question	answer
对公民提起的民事诉讼，由哪个法院管辖？	根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二十一条的规定，对公民提起的民事诉讼，由被告住所地人民法院管辖；被告住所地与经常居住地不一致的，由经常居住地人民法院管辖。
对法人或者其他组织提起的民事诉讼，由哪个法院管辖？	根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二十一条的规定，对法人或者其他组织提起的民事诉讼，由被告住所地人民法院管辖。
哪些民事案件由原告住所地人民法院管辖？	根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二十二条的规定，对不在中华人民共和国领域内居住的人提起的有关身份关系的诉讼；对下落不明或者宣告失踪的人提起的有关身份关系的诉讼；对被采取强制性教育措施的人提起诉讼；对被监禁的人提起的诉讼；被告被注销户籍的（民诉法司法解释第六条）。由原告住所地人民法院管辖；原告住所地与经常居住地不一致的，由原告经常居住地人民法院管辖。
原告、被告均被注销户籍，民事诉讼由哪个法院管辖？	原告、被告均被注销户籍，由被告居住地人民法院管辖。（民诉法司法解释第六条）
当事人的户籍迁出后尚未落户，民事诉讼由哪个法院管辖？	当事人的户籍迁出后尚未落户，有经常居住地的，由该地人民法院管辖；没有经常居住地的，由其原户籍所在地人民法院管辖。（民诉法司法解释第七条）
对被监禁的人提起的民事诉讼，由哪个法院管辖？	根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二十二条的规定，对被监禁的人提起的诉讼，由原告住所地人民法院管辖；原告住所地与经常居住地不一致的，由原告经常居住地人民法院管辖。双方当事人都被监禁或者被采取强制性教育措施的，由被告原住所地人民法院管辖。（民诉法司法解释第八条）被告被监禁或者被采取强制性教育措施一年以上，由被告被监禁地或者被采取强制性教育措施地人民法院管辖。
起诉子女赡养，子女不在同一区居住，向哪个法院起诉？	根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二十一条规定，同一诉讼的几个被告住所地、经常居住地在两个以上人民法院辖区的，各该人民法院都有管辖权。”故可由任一子女住所地或经常居住地人民法院管辖。此外，根据民诉法司法解释第九条规定，追索赡养费、抚育费、扶养费案件的几个被告住所地不在同一辖区的，可以由原告住所地人民法院管辖。
对方已经离开住所地超过一年了，我想起诉离婚到哪个法院起诉？	根据民诉法司法解释第十二条规定，夫妻一方离开住所地超过一年，另一方起诉离婚的案件，可以由原告住所地人民法院管辖。夫妻双方离开住所地超过一年，一方起诉离婚的案件，由被告经常居住地人民法院管辖；没有经常居住地的，由原告起诉时被告居住地人民法院管辖。
变更监护关系的案件由哪个法院管辖？	根据民诉法司法解释第十条规定，不服指定监护或者变更监护关系的案件，可以由被监护人住所地人民法院管辖。
国外结婚并定居国外的华侨离婚，由哪个法院管辖？	根据民诉法司法解释第十四条规定,在国外结婚并定居国外的华侨，如定居国法院以离婚诉讼须由国籍所属国法院管辖为由不予受理，当事人向人民法院提出离婚诉讼的。由一方原住所地或者在国内的最后居住地人民法院管辖。
国内结婚并定居国外的华侨离婚，由哪个法院管辖？	根据民诉法司法解释第十三条规定，国内结婚并定居国外的华侨，如定居国法院以离婚诉讼须由婚姻缔结地法院管辖为由不予受理，当事人向人民法院提出离婚诉讼的。由婚姻缔结地或者一方在国内的最后居住地人民法院管辖。
双方都是中国公民，在国外但未定居，一方可否向人民法院起诉离婚？由哪个法院管辖？	可以。根据民诉法司法解释第十六条规定，中国公民双方在国外但未定居，一方向人民法院起诉离婚的，应由原告或者被告原住所地人民法院管辖。
双方都是中国公民，一方居住在国外，国内一方能否向人民法院起诉离婚？由哪个法院管辖？	可以。根据民诉法司法解释第十五条规定，中国公民一方居住在国外，一方居住在国内。不论哪一方向人民法院提起离婚诉讼，国内一方住所地人民法院都有权管辖。国外一方在居住国法院起诉，国内一方向人民法院起诉的，受诉人民法院有权管辖。
定居国外的离婚双方，可否就国内财产分割向人民法院起诉？由哪个法院管辖？	可以。根据民诉法司法解释第十七条规定，已经离婚的中国公民，双方均定居国外，仅就国内财产分割提起诉讼的。主要财产所在地人民法院管辖。
因公司纠纷提起的诉讼，由哪个法院管辖？	根据《民事诉讼法》第二十六条规定，因公司设立、确认股东资格、分配利润、解散等纠纷提起的诉讼，由公司住所地人民法院管辖。根据民诉法司法解释第二十二条的规定，因股东名册记载、请求变更公司登记、股东知情权、公司决议、公司合并、公司分立、公司减资、公司增资等纠纷提起的诉讼，依照民事诉讼法第二十六条规定确定管辖。 即由公司住所地人民法院管辖。
起诉没有办事机构的个人合伙到哪个法院？	根据民诉法司法解释第五条的规定，对没有办事机构的个人合伙、合伙型联营体提起的诉讼。由被告注册登记地人民法院管辖。没有注册登记，几个被告又不在同一辖区的，被告住所地的人民法院都有管辖权。
因合同纠纷提起的诉讼，由哪个法院管辖？	根据《民事诉讼法》第二十三条的规定，因合同纠纷提起的诉讼，由被告住所地或者合同履行地人民法院管辖。
因保险合同纠纷提起的诉讼，由哪个法院管辖？	根据《民事诉讼法》第二十四条的规定，因保险合同纠纷提起的诉讼，由被告住所地或者保险标的物所在地人民法院管辖。根据民诉法司法解释第二十一条的规定，因财产保险合同纠纷提起的诉讼，如果保险标的物是运输工具或者运输中的货物，可以由运输工具登记注册地、运输目的地、保险事故发生地人民法院管辖。因人身保险合同纠纷提起的诉讼，可以由被保险人住所地人民法院管辖。
因票据纠纷提起的诉讼，由哪个法院管辖？	根据《民事诉讼法》第二十五条的规定,票据纠纷提起的诉讼，由票据支付地或者被告住所地人民法院管辖。
因运输合同纠纷提起的诉讼，由哪个法院管辖？	根据《民事诉讼法》第二十七条的规定,因铁路、公路、水上、航空运输和联合运输合同纠纷提起的诉讼，由运输始发地、目的地或者被告住所地人民法院管辖。
因铁路、公路、水上和航空事故请求损害赔偿提起的诉讼，由哪个法院管辖？	根据《民事诉讼法》第二十九条的规定,因铁路、公路、水上和航空事故请求损害赔偿提起的诉讼，由事故发生地或者车辆、船舶最先到达地、航空器最先降落地或者被告住所地人民法院管辖。
因产品、服务质量不合格造成损害而提起的诉讼由哪个法院管辖？	根据民诉法司法解释第二十六条的规定，因产品、服务质量不合格造成他人财产、人身损害提起的诉讼，产品制造地、产品销售地、服务提供地、侵权行为地和被告住所地人民法院都有管辖权。
因申请诉前财产保全造成被申请人、利害关系人损失引起的诉讼，由哪个法院管辖？	根据民诉法司法解释第二十七条的规定，当事人申请诉前保全后没有在法定期间起诉或者申请仲裁，给被申请人、利害关系人造成损失引起的诉讼。由采取保全措施的人民法院管辖。当事人申请诉前保全后在法定期间内起诉或者申请仲裁，被申请人、利害关系人因保全受到损失提起的诉讼，由受理起诉的人民法院或者采取保全措施的人民法院管辖。
因申请诉中财产保全造成被申请人损失引起的诉讼，由哪个法院管辖？	由作出诉中财产保全裁定的人民法院管辖。根据《最高人民法院关于因申请诉中财产保全损害责任纠纷管辖问题的批复》，诉讼中财产保全的被申请人、利害关系人依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百零五条规定提起的因申请诉中财产保全损害责任纠纷之诉，由作出诉中财产保全裁定的人民法院管辖。（《民事诉讼法》第一百零五条：申请有错误的，申请人应当赔偿被申请人因保全所遭受的损失。）
因侵权行为提起的诉讼，由哪个法院管辖？	根据《民事诉讼法》第二十八条的规定,因侵权行为提起的诉讼，由侵权行为地或者被告住所地人民法院管辖。根据民诉法司法解释第二十四条、第二十五条的规定， 民事诉讼法第二十八条规定的侵权行为地，包括侵权行为实施地、侵权结果发生地。信息网络侵权行为实施地包括实施被诉侵权行为的计算机等信息设备所在地，侵权结果发生地包括被侵权人住所地。
侵害信息网络传播权民事纠纷案件由哪个法院管辖？	由侵权行为地或者被告住所地人民法院管辖。根据《最高人民法院关于审理侵害信息网络传播权民事纠纷案件适用法律若干问题的规定》第十五条的规定，侵害信息网络传播权民事纠纷案件由侵权行为地或者被告住所地人民法院管辖。侵权行为地包括实施被诉侵权行为的网络服务器、计算机终端等设备所在地。侵权行为地和被告住所地均难以确定或者在境外的，原告发现侵权内容的计算机终端等设备所在地可以视为侵权行为地。
在网络著作权侵权纠纷案件中，原告发现侵权内容的计算机终端等设备所在地视为侵权行为地的条件是什么？	根据《最高人民法院关于修改<最高人民法院关于审理涉及计算机网络著作权纠纷案件适用法律若干问题的解释>的决定（二）》第一条的规定，在网络著作权侵权纠纷案件中，在难以确定侵权行为地和被告住所地的情况下，原告发现侵权内容的计算机终端等设备所在地可以视为侵权行为地。
计算机网络著作权的侵权纠纷案件由哪个法院管辖？	由侵权行为地或者被告住所地人民法院管辖。根据《最高人民法院关于修改<最高人民法院关于审理涉及计算机网络著作权纠纷案件适用法律若干问题的解释>的决定（二）》第一条之规定，涉及计算机网络著作权的侵权纠纷案件由侵权行为地或者被告住所地人民法院管辖。侵权行为地包括实施被诉侵权行为的网络服务器、计算机终端等设备所在地。对难以确定侵权行为地和被告住所地的，原告发现侵权内容的计算机终端等设备所在地可以视为侵权行为地。
专利侵权民事案件由哪个法院管辖？	根据《最高人民法院关于审理专利纠纷案件适用法律问题的若干规定》第五条的规定，专利侵权纠纷案件，由侵权行为地或者被告住所地人民法院管辖。侵权行为地包括：被控侵犯发明、实用新型专利权的产品的制造、使用、许诺销售、销售、进口等行为的实施地；专利方法使用行为的实施地，依照该专利方法直接获得的产品的使用、许诺销售、销售、进口等行为的实施地；外观设计专利产品的制造、许诺销售、销售、进口等行为的实施地；假冒他人专利的行为实施地；上述侵权行为的侵权结果发生地。第六条规定，原告仅对侵权产品制造者提起诉讼，未起诉销售者，侵权产品制造地与销售地不一致的，制造地人民法院有管辖权；以制造者与销售者为共同被告起诉的，销售地人民法院有管辖权。销售者是制造者的分支机构，原告在销售地起诉侵权产品制造者制造、销售行为的，销售地人民法院有管辖权。根据《最高人民法院关于北京、上海、广州知识产权法院案件管辖的规定》的规定，专利第一审民事案件由知识产权法院管辖。
商标侵权民事案件由哪个法院管辖？	根据《最高人民法院关于审理商标民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》第六条的规定，商标侵权民事案件，由侵权行为的实施地、侵权商品的储藏地或者查封扣押地、被告住所地人民法院管辖。侵权商品的储藏地，是指大量或者经常性储存、隐匿侵权复制品所在地；查封扣押地，是指海关、版权、工商等行政机关依法查封、扣押侵权商品所在地。第七条规定，对涉及不同侵权行为实施地的多个被告提起的共同诉讼，原告可以选择其中一个被告的侵权行为实施地人民法院管辖；仅对其中某一被告提起的诉讼，该被告侵权行为实施地的人民法院有管辖权。根据《最高人民法院关于知识产权法院案件管辖等有关问题的通知》等相关规定，除涉及驰名商标认定的民事案件由知识产权法院管辖以外，商标侵权民事案件由基层人民法院管辖，不受诉讼标的额的限制。
因侵犯著作权行为提起的民事诉讼，由哪个法院管辖？	根据《最高人民法院关于审理著作权民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》第四条的规定，因侵犯著作权行为提起的民事诉讼，由著作权法第四十六条、第四十七条所规定侵权行为的实施地、侵权复制品储藏地或者查封扣押地、被告住所地人民法院管辖。前款规定的侵权复制品储藏地，是指大量或者经营性储存、隐匿侵权复制品所在地；查封扣押地，是指海关、版权、工商等行政机关依法查封、扣押侵权复制品所在地。第五条规定，对涉及不同侵权行为实施地的多个被告提起的共同诉讼，原告可以选择其中一个被告的侵权行为实施地人民法院管辖；仅对其中某一被告提起的诉讼，该被告侵权行为实施地的人民法院有管辖权。
不动产纠纷是指什么？因不动产纠纷提起的诉讼，由哪个法院管辖？	不动产纠纷是指因不动产的权利确认、分割、相邻关系等引起的物权纠纷。（民诉法司法解释第二十八条）根据《民事诉讼法》第三十三条第一项的规定，因不动产纠纷提起的诉讼，由不动产所在地人民法院管辖。
具体哪些纠纷由不动产所在地人民法院管辖？如何确定不动产所在地？	根据民诉法司法解释第二十八条的规定，农村土地承包经营合同纠纷、房屋租赁合同纠纷、建设工程施工合同纠纷、政策性房屋买卖合同纠纷，按照不动产纠纷确定管辖。不动产已登记的，以不动产登记簿记载的所在地为不动产所在地；不动产未登记的，以不动产实际所在地为不动产所在地。
具体哪些建设工程施工合同纠纷适用不动产专属管辖？	适用不动产专属管辖的建设工程施工合同纠纷包括：1.建设工程施工合同纠纷；2.建设工程价款优先受偿权纠纷；3.建设工程分包合同纠纷；4.建设工程监理合同纠纷；5.装饰装修合同纠纷；6.铁路修建合同纠纷；7.农村建房施工合同纠纷。（参见《最高人民法院<民事案件案由规定>》、《北京市高级人民法院关于民事诉讼管辖若干问题的规定（试行）》）
政策性房屋买卖合同纠纷的“政策性房屋”具体包括什么？	政策性房屋具体包括两限房、自住性商品房、经济适用房、廉租房、优惠价房、单位自管房、军产房、小产权房、农村房屋及公租房等享受国家税收、福利、政策优惠等条件的房屋以及农村集体土地上的房屋。（参见《北京市高级人民法院关于民事诉讼管辖若干问题的规定（试行）》）
因港口作业中发生纠纷提起的诉讼，由哪个法院管辖？	根据《民事诉讼法》第三十三条第二项的规定，因港口作业中发生纠纷提起的诉讼，由港口所在地人民法院管辖。
因继承遗产纠纷提起的诉讼，由哪个法院管辖？	根据《民事诉讼法》第三十三条第三项的规定，因继承遗产纠纷提起的诉讼，由被继承人死亡时住所地或者主要遗产所在地人民法院管辖。
离婚双方原被告都是军人，人民法院有无管辖权？	根据民诉法司法解释第十一条规定，双方当事人均为军人或者军队单位的民事案件，由军事法院管辖。
如何选择民事纠纷的管辖法院？可以选择哪些法院？	根据《民事诉讼法》第三十四条的规定，合同或者其他财产权益纠纷的当事人可以书面协议选择被告住所地、合同履行地、合同签订地、原告住所地、标的物所在地等与争议有实际联系的地点的人民法院管辖，但不得违反本法对级别管辖和专属管辖的规定。上述书面协议，包括书面合同中的协议管辖条款或者诉讼前以书面形式达成的选择管辖的协议。
约定两个以上与争议有实际联系的地点的人民法院管辖的，该向哪个法院起诉？	根据民诉法司法解释第三十条的规定，管辖协议约定两个以上与争议有实际联系的地点的人民法院管辖，原告可以向其中一个人民法院起诉。
签订协议时约定了由一方当事人住所地人民法院管辖，但后来住所地发生了变更，该向哪个法院起诉？	根据民诉法司法解释第三十二条的规定，管辖协议约定由一方当事人住所地人民法院管辖，协议签订后当事人住所地变更的，由签订管辖协议时的住所地人民法院管辖，但当事人另有约定的除外。
当事人解除婚姻关系后发生的财产争议，能否约定管辖？	可以。根据民诉法司法解释第三十四条的规定，当事人因同居或者在解除婚姻、收养关系后发生财产争议，约定管辖的，可以适用民事诉讼法第三十四条规定确定管辖。
合同约定履行地点的，合同履行地如何确定？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第十八条的规定，合同约定履行地点的，以约定的履行地点为合同履行地。提示：此处约定履行地点仅指合同中载明“合同履行地点”的情形。合同中对交货地、付款地等某项合同义务履行地的约定不作为确定合同履行地点的依据。
合同对履行地点没有约定或者约定不明确，争议标的为给付货币的,合同履行地如何确定？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第十八条的规定，合同对履行地点没有约定或者约定不明确，争议标的为给付货币的，接收货币一方所在地为合同履行地。提示：“争议标的”指诉讼请求所指向的合同义务内容，争议标的履行地指诉讼请求所指向的合同义务内容的履行地。诉讼请求为给付违约金、赔偿损失等，系当事人依据合同义务要求对方承担违约责任，应依据该项违约责任指向的合同义务内容的履行地确定管辖。“接受货币一方所在地”、“履行义务一方所在地”分别指接受货币一方和履行义务一方的住所地。
争议标的为交付不动产的，合同履行地如何确定？	交付不动产的，不动产所在地为合同履行地。（《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第十八条）
争议标的为给付货币和交付不动产之外其他标的的，合同履行地如何确定？	其他标的，履行义务一方所在地为合同履行地。（《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第十八条）
即时结清的合同，合同履行地如何确定？	即时结清的合同，交易行为地为合同履行地。
合同约定履行地点，但没有实际履行，且双方住所地都不在合同约定的履行地的，由哪个法院管辖？	合同没有实际履行，当事人双方住所地都不在合同约定的履行地的，由被告住所地人民法院管辖。（《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第十八条）
财产租赁合同、融资租赁合同的合同履行地如何确定？	以租赁物使用地为合同履行地。合同对履行地有约定的，从其约定。 （《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第十九条）
请求变更、撤销、解除合同或者确认合同效力的，由哪个法院管辖？	如果合同中对履行地点没有约定，且不属于法律、法规或者司法解释对合同履行地有特殊规定的情形的，应由被告住所地法院管辖。
高级人民法院管辖第一审民商事案件标准是什么？	根据《最高人民法院关于调整高级人民法院和中级人民法院管辖第一审民商事案件标准的通知》的规定，北京市高级人民法院管辖：1.诉讼标的额5亿元以上一审民商事案件；2.诉讼标的额3亿元以上且当事人一方住所地不在本市辖区（受理法院所处省级行政辖区）一审民商事案件。
中级人民法院管辖第一审民商事案件标准是什么？	中级人民法院管辖：1.诉讼标的额1亿元以上一审民商事案件；2.诉讼标的额5000万元以上且当事人一方住所地不在本市辖区（受理法院所处省级行政辖区）一审民商事案件。（《最高人民法院关于调整高级人民法院和中级人民法院管辖第一审民商事案件标准的通知》（法发[2015]7号））
哪些民事案件由中级人民法院管辖？	根据《中华人民共和国民事诉讼法》第十八条规定，中级人民法院管辖下列第一审民事案件：1.重大涉外案件；2.在本辖区有重大影响的案件；3.最高人民法院确定由中级人民法院管辖的案件。
中级人民法院管辖第一审行政案件的范围是什么？	《行政诉讼法》第十五条规定，中级人民法院管辖下列第一审行政案件：1.对国务院部门或者县级以上地方人民政府所作的行政行为提起诉讼的案件；2.海关处理的案件；3.本辖区内重大、复杂的案件；4.其他法律规定由中级人民法院管辖的案件。
中级人民法院管辖的第一审行政案件中，“本辖区内重大、复杂的案件”包括哪些？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第五条的规定，有下列情形之一的，属于行政诉讼法第十五条第三项规定的“本辖区内重大、复杂的案件”：1.社会影响重大的共同诉讼案件；2.涉外或者涉及香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区的案件；3.其他重大、复杂案件。
案件经过复议，复议机关决定维持原行政行为的，以谁为被告？到哪级法院起诉？	经复议的案件，复议机关决定维持原行政行为的，作出原行政行为的行政机关和复议机关是共同被告。根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>若干问题的解释》第八条的规定，作出原行政行为的行政机关和复议机关为共同被告的，以作出原行政行为的行政机关确定案件的级别管辖。
哪些案件由北京市第四中级人民法院管辖？	根据《北京市高级人民法院关于北京市第四中级人民法院案件管辖的规定（2018年修订）》(自2018年2月7日起施行)，北京市第四中级人民法院（北京铁路运输中级法院）管辖下列案件：1.北京市人民检察院第四分院提起公诉的案件；2.应由本市人民法院管辖的标的额在2亿元以下的第一审涉外、涉香港特别行政区、涉澳门特别行政区、涉台湾地区商事案件；3.应由本市人民法院管辖的申请确认仲裁协议效力案件、申请撤销仲裁裁决案件（不含申请撤销劳动争议仲裁裁决案件）；4.应由本市人民法院管辖的申请承认与执行外国仲裁裁决审查案件，申请认可与执行香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区仲裁裁决审查案件；应由本市人民法院管辖的申请承认与执行外国法院裁判审查案件，申请认可与执行香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区法院裁判审查案件；5.跨地区的重大环境资源保护第一审案件、重大食品药品安全第一审案件；6.以本市各区人民政府为被告的第一审行政案件；7. 对北京市海淀区人民法院、天津铁路运输法院、石家庄铁路运输法院审理的铁路专门管辖案件的第一审裁判提起的上诉案件；8. 对北京互联网法院作出的判决、裁定提起上诉的案件，但互联网著作权权属纠纷和侵权纠纷、互联网域名纠纷除外；9.依据《最高人民法院关于指定北京市第四中级人民法院管辖天津铁路运输法院审理的环境保护行政案件上诉案件的通知》，自2017年10月26日起受理天津铁路运输法院审理的环境保护行政案件上诉案件；10.北京市高级人民法院指定管辖的其它案件。
北京市第一中级人民法院管辖哪些公司强制清算与企业破产案件？	根据《北京市高级人民法院关于调整中级人民法院公司强制清算与企业破产案件管辖的若干规定》，北京市第一中级人民法院集中管辖：1.市级以上（含市级）工商行政管理机关核准登记公司（企业）的强制清算与破产案件；2.金融机构、上市公司强制清算与破产案件；3.上述强制清算案件与破产案件的衍生诉讼案件。
期货纠纷案件由哪个法院管辖？	由期货交易所所在地的中级人民法院管辖。根据《最高人民法院关于审理期货纠纷案件若干问题的规定》第七条的规定，期货纠纷案件由中级人民法院管辖。高级人民法院根据需要可以确定部分基层人民法院受理期货纠纷案件。《最高人民法院关于审理期货纠纷案件若干问题的规定（二）》第一条规定，以期货交易所为被告或者第三人的因期货交易所履行职责引起的商事案件，由期货交易所所在地的中级人民法院管辖。
第三人撤销之诉应向哪个法院提起？	根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》的规定，第三人提起撤销之诉应向作出生效判决、裁定、调解书的法院提出。
公益诉讼案件是由哪个法院管辖？	根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百八十五条的规定，公益诉讼案件由侵权行为地或者被告住所地中级人民法院管辖，但法律、司法解释另有规定的除外。因污染海洋环境提起的公益诉讼，由污染发生地、损害结果地或者采取预防污染措施地海事法院管辖。
中级人民法院管辖第一审涉外民商事案件的标准是什么？	根据《最高人民法院关于明确第一审涉外民商事案件级别管辖标准以及归口办理有关问题的通知》的规定，中级人民法院管辖诉讼标的额人民币2000万元以上的第一审涉外民商事案件。根据《北京市高级人民法院关于北京市第四中级人民法院案件管辖的规定》（2018年修订),北京市第四中级人民法院（北京铁路运输中级法院）管辖应由本市人民法院管辖的标的额在2亿元以下的第一审涉外、涉香港特别行政区、涉澳门特别行政区、涉台湾地区商事案件。
高级人民法院管辖第一审涉外民商事案件的标准是什么？	根据《最高人民法院关于明确第一审涉外民商事案件级别管辖标准以及归口办理有关问题的通知》的规定，北京市高级人民法院管辖诉讼标的额人民币2亿元以上的第一审涉外民商事案件。
规范合同纠纷级别管辖及案件受理费问题？	根据《关于规范合同纠纷级别管辖及案件受理费问题的意见》1.合同纠纷应以诉讼请求标的额作为确定级别管辖的依据，并据以收取案件受理费。2.当事人的诉讼请求仅为确认合同效力、继续履行合同或者变更、解除、撤销合同的，应以合同标的总额作为诉讼请求标的额，据以确定级别管辖并收取案件受理费。当事人请求确认部分合同条款的效力、继续履行部分合同义务或者变更、撤销部分合同条款的，应以诉讼请求涉及的合同标的额作为诉讼请求标的额，据以确定级别管辖并收取案件受理费。当事人仅请求对方履行一定的行为，如交付单证、返还印章、账簿等的，按件收取案件受理费。3.当事人在请求确认合同效力或者变更、解除、撤销合同的同时，又提出返还财产、支付违约金、赔偿损失等其他诉讼请求的，应按照诉讼请求标的额较高的一项确定级别管辖并收取案件受理费。当事人请求继续履行合同的，应以诉讼请求涉及的合同标的额加上其他请求金额作为诉讼请求标的额，据以确定级别管辖并收取案件受理费。4.当事人提出返还财产、支付违约金、赔偿损失等其他诉讼请求，未提出确认合同效力、继续履行合同或者变更、解除、撤销合同诉讼请求的，应以其诉讼请求的金额作为诉讼请求标的额，据以确定级别管辖并收取案件受理费。
在网贷平台签了借贷合同和调解协议，能否持“先予仲裁”裁决或者调解书向法院申请执行？	不可以。根据仲裁法第二条的规定，仲裁机构可以仲裁的是当事人间已经发生的合同纠纷和其他财产权益纠纷。因此，网络借贷合同当事人申请执行仲裁机构在纠纷发生前作出的仲裁裁决或者调解书的，人民法院应当裁定不予受理；已经受理的，裁定驳回执行申请。
国务院机构是如何设置的？	根据《国务院关于机构设置的通知》（国发[2018]6号），国务院机构设置如下：1.中华人民共和国国务院办公厅2.国务院组成部门：中华人民共和国外交部、中华人民共和国国防部、中华人民共和国国家发展和改革委员会、中华人民共和国教育部、中华人民共和国科学技术部、中华人民共和国工业和信息化部、中华人民共和国国家民族事务委员会、中华人民共和国公安部、中华人民共和国国家安全部、中华人民共和国民政部、中华人民共和国司法部、中华人民共和国财政部、中华人民共和国人力资源和社会保障部、中华人民共和国自然资源部、中华人民共和国生态环境部、中华人民共和国住房和城乡建设部、中华人民共和国交通运输部、中华人民共和国水利部、中华人民共和国农业农村部、中华人民共和国商务部、中华人民共和国文化和旅游部、中华人民共和国国家卫生健康委员会、中华人民共和国退役军人事务部、中华人民共和国应急管理部、中国人民银行、中华人民共和国审计署、教育部对外保留国家语言文字工作委员会牌子。科学技术部对外保留国家外国专家局牌子。工业和信息化部对外保留国家航天局、国家原子能机构牌子。自然资源部对外保留国家海洋局牌子。生态环境部对外保留国家核安全局牌子。3.国务院直属特设机构：国务院国有资产监督管理委员会4.国务院直属机构：中华人民共和国海关总署、国家税务总局、国家市场监督管理总局、国家广播电视总局、国家体育总局、国家统计局、国家国际发展合作署、国家医疗保障局、国务院参事室、国家机关事务管理局、国家市场监督管理总局对外保留国家认证认可监督管理委员会、国家标准化管理委员会牌子。国家新闻出版署（国家版权局）在中央宣传部加挂牌子，由中央宣传部承担相关职责。国家宗教事务局在中央统战部加挂牌子，由中央统战部承担相关职责。5.国务院办事机构：国务院港澳事务办公室、国务院研究室、国务院侨务办公室在中央统战部加挂牌子，由中央统战部承担相关职责。国务院台湾事务办公室与中共中央台湾工作办公室、国家互联网信息办公室与中央网络安全和信息化委员会办公室，一个机构两块牌子，列入中共中央直属机构序列。国务院新闻办公室在中央宣传部加挂牌子。6.国务院直属事业单位：新华通讯社、中国科学院、中国社会科学院、中国工程院、国务院发展研究中心、中央广播电视总台、中国气象局、中国银行保险监督管理委员会、中国证券监督管理委员会、国家行政学院与中央党校，一个机构两块牌子，作为党中央直属事业单位。
立案后法院给我出具什么手续？	登记立案后立案庭会向起诉人出具案件受理通知书、材料接收清单，廉政监督卡、诉讼服务告知书等诉讼材料，以及诉讼材料接收清单一份。
能否在附近的法庭办理立案手续？	可以。但起诉人直接前往派出法庭办理立案手续的，如果所诉案件应由该院本院或另一个派出法庭管辖，则应到本院或正确的派出法庭办理立案手续。如您到人民法院本院立案庭办理立案手续，如案件属于派出法庭管辖的，由本院立案庭指引您到有管辖权的派出法庭办理立案手续。您也可以在网上预约立案，待法院审核通过后，再按约定时间到预约法院办理立案手续。这样可减少您因立案往返法院的次数，方便您的诉讼。
谁能够提起公益诉讼？	法律规定的机关和有关组织可以向人民法院提起公益诉讼。在我国提起公益诉讼的主体并不包括个人。
担保公司向人民法院提供信用担保时应提交哪些材料？	担保公司接受申请人的担保申请，应向人民法院提交以下材料：1.财产保全担保书；2.公司营业执照副本复印件、组织机构代码证复印件；3.公司财务状况有关资料；4.法院要求提交的其他材料。
当事人申请财产保全是否应当提供担保？有哪些担保方式？	当事人申请诉前财产保全的，人民法院应当要求其提供相应的担保。当事人申请诉讼保全的，人民法院可以要求其提供相应的担保。申请人不提供担保的，驳回其保全申请。财产保全的担保方式为：1.申请人提供物的担保和现金担保；2.第三人提供物的担保和现金担保；3.法院许可的金融机构、融资性担保公司提供信用担保。申请人以上述方式提供担保的，人民法院可以依据申请人的资信状况、案件情况、担保人的资信状况、担保财产的价值以及变现的难易程度等决定接受担保的方式。
立案阶段财产保全的受理和裁定期限？	经审查，诉前财产保全申请符合受理条件的，应立即受理，并于48小时内做出保全裁定；诉讼保全申请符合受理条件的，应立即办理相关民事案件的立案手续，同时受理保全申请，情况紧急的应于48小时内做出保全裁定。驳回保全申请的，立案庭及时将裁定送达申请人，并告知其申请复议的权利。
申请立案阶段财产保全应提交哪些材料？	向申请法院立案庭提交：1.财产保全申请书；2.起诉书及相关证据材料；3.保全财产的线索及相关证明材料；4.担保材料。
立案阶段财产保全的适用案件有哪些？	北京市立案阶段财产保全工作试点法院受理的申请诉前财产保全案件、申请执行前的财产保全案件，当事人在提起诉讼之后、案件受理之前申请诉讼保全的案件。人民法院受理的仲裁保全案件可以参照本规定执行。
是否可以直接向二审法院递交上诉状？	依据民事诉讼法规定，上诉状应当通过原审人民法院提出，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本。当事人直接向第二审人民法院上诉的，第二审人民法院应当在五日内将上诉状移交原审人民法院。
当事人能否对法院指定管辖提起上诉？	依据民事诉讼法规定，有管辖权的人民法院由于特殊原因，不能行使管辖权的，由上级人民法院指定管辖。人民法院之间因管辖权发生争议，由争议双方协商解决；协商解决不了的，报请它们的共同上级人民法院指定管辖。上级人民法院指定管辖后，当事人无权提起上诉。
北京互联网法院是哪天成立的？网址是什么？	北京互联网法院9月9日上午正式挂牌，网址为：www.bjinternetcourt.gov.cn。输入网址点击可进入北京互联网法院电子诉讼平台，足不出户就可以网上打官司。
北京互联网法院地址在哪里？	北京互联网法院坐落在丰台科技园区内，具体地址为北京市丰台区汽车博物馆东路2号院3号楼。
北京互联网法院是哪一级法院？哪些案件由北京互联网法院管辖？	北京互联网法院为基层法院，集中管辖北京市辖区内应当由基层人民法院受理的第一审特定类型互联网案件，包括：互联网购物合同纠纷；互联网服务合同纠纷；互联网金融借款、小额借款合同纠纷；互联网著作权权属和侵权纠纷；互联网域名纠纷；互联网侵权责任纠纷；互联网购物产品责任纠纷；检察机关提起的互联网公益诉讼案件；因对互联网进行行政管理引发的行政纠纷；上级人民法院指定管辖的其他互联网民事、行政案件等案件交由互联网法院管辖。
哪些诉讼环节可以在网上办理？	北京互联网法院管辖的案件，起诉、调解、立案、送达、庭审等诉讼环节都可以通过北京互联网法院电子诉讼平台全程网上办理。电子诉讼平台能自动生成简易案件的法律文书，异地远程开庭审案。
法院下班后可以在网络平台递交材料吗？	当事人可随时登陆平台递交材料、查询案件诉讼进展甚至联系法官。
我不服北京互联网法院一审的案件，向哪个法院提出上诉？	由北京互联网法院一审审结的案件，若当事人不服判决，应向北京市第四中级人民法院提起上诉；涉互联网著作权权属纠纷和侵权纠纷的，当事人应向北京知识产权法院提起上诉。
如何北京互联网法院打官司？立案审理流程是什么？	第一步：注册认证 输入网址www.bjinternetcourt.gov.cn进入北京互联网法院电子诉讼平台，点击页面右上角注册按钮，填写身份信息并上传身份证或营业执照等证明材料的电子版。在完善个人信息并设置登录密码后，平台将自动生成二维码，诉讼当事人可以用手机扫描二维码，通过人脸识别系统进行实名认证。认证成功后，会在互联网法院拥有自己的专属账号。第二步：登录立案 注册成功后，诉讼当事人在任意时间都可以登录专属账号在网上立案。登录后，点击“我要立案”选项，选择案件类型，输入案件标的额并填写送达地址（为了便于第一时间接收案件信息并进行相应处理，建议当事人勾选并提供多种电子送达方式）。尽可能详细地填写被告信息，上传已经写好的起诉状或在线填写起诉信息，一键生成起诉状。在线提交起诉证据电子版。勾选是否同意调解。确认起诉信息无误后，点击“获取二维码”选项，用手机微信“扫一扫”扫描二维码后，在弹出的页面上框上手写确认签名。至此，立案申请完成。随后，北京互联网法院的的立案法官会对立案申请进行在线审核，并将审核结果通过短信告知。第三步：进入诉讼 立案申请通过审核后，诉讼平台会向被告送达案件关联码，被告需使用收到的案件关联码注册并登录电子诉讼平台，并凭借该关联码参与到诉讼中。到此环节，双方已正式进入诉讼过程。第四步：网上缴费：原告接下来需在电子诉讼平台完成网上缴费。第五步：递交材料、交换证据。此后，诉讼进入递交材料阶段（平台会提示诉讼双方提交证据），在此阶段，诉讼双方可在平台上查阅对方证据、约定网上庭审时间、联系法官。期间，诉讼双方如果想了解案件进展，可以24小时随时登陆平台查询。确定开庭时间后，电子诉讼平台将根据当事人填写的送达方式送达传票。第六步：庭审 收到传票后，当事人务必在平台登录页面右侧下载远程开庭客户端，并使用专属账号登录。开庭前，当事人需在网络畅通的环境下打开客户端并完成庭前设备检测，就可进行线上庭审了。第七步：送达 庭审后，案件审理结果也会通过当事人填写的送达方式进行送达。第八步：上诉 如果当事人对互联网法院作出的判决书、裁定书不服，可以在上诉期限内在线提交上诉状。第九步：执行 对于已经生效的法律文书，也可以在网上申请执行，申请执行人需要提供被执行人的财产线索。
立案是否必须先缴纳诉讼费？	根据《最高人民法院关于人民法院登记立案若干问题的规定》第十一条之规定，登记立案后，当事人未在法定期限内交纳诉讼费的，按撤诉处理，但符合法律规定的缓、减、免交诉讼费条件的除外。即对于实行立案登记制的案件，诉讼费的收取并非要求在立案前，可以在登记立案后法定期限内缴纳。
我可以网上缴费吗？	可以。北京高院与中国工商银行合作开发了网上缴纳诉费系统，并在北京法院审判信息网与网上立案系统进行了挂接。采用网上直接立案的当事人（律师），可以直接通过工商银行网银实现网上缴纳诉讼费。如果通过窗口方式立案的，由立案法官在案件立案后，打印《诉讼费交款通知书》,您可以登录北京法院审判信息网，在个人中心的网上交费栏目进行网上交纳诉费。
申请免交诉讼费，需提供什么材料？	申请缓交、减交、免交诉讼费用，应提交书面申请及证明其确有经济困难的证明材料。因生活困难或者追索基本生活费用申请司法救助的，应当提供本人及家庭经济状况符合当地民政、劳动和社会保障等部门规定的公民经济困难标准的证明。
对财产案件上诉，法院如何收取上诉费？	对财产案件提起上诉的，应当按照不服一审判决部分的上诉请求数额收取案件受理费。
我不服行政赔偿一审裁判，提出上诉，如何交纳上诉费？	上诉人对原审法院作出的行政裁定、行政赔偿裁判不服提起上诉的，不交纳上诉费。
我交纳诉讼费用有困难怎么办？	起诉人交纳诉讼费用确有困难的，可以依照《诉讼费用交纳办法》向人民法院申请缓交、减交或者免交诉讼费用的司法救助。起诉人应当向人民法院递交《缓（或减、免）交诉讼费申请书》，并提供证据材料予以证明。《缓（或减、免）交诉讼费申请书》应当包括申请人的姓名、申请事项、申请理由，申请人签字或捺印，并注明日期。
当事人进行诉讼，应当向人民法院交纳哪些诉讼费用？	根据《诉讼费用交纳办法》第六条的规定，当事人应当向人民法院交纳的诉讼费用包括：1.案件受理费；2.申请费；3.证人、鉴定人、翻译人员、理算人员在人民法院指定日期出庭发生的交通费、住宿费、生活费和误工补贴。
案件受理费包括哪些？	根据《诉讼费用交纳办法》第七条的规定，案件受理费包括：1.第一审案件受理费； 2.第二审案件受理费；3.再审案件中，依照本办法规定需要交纳的案件受理费。
哪些案件不交纳案件受理费？	根据《诉讼费用交纳办法》第八条的规定，下列案件不交纳案件受理费：1.依照民事诉讼法规定的特别程序审理的案件；2.裁定不予受理、驳回起诉、驳回上诉的案件；3.对不予受理、驳回起诉和管辖权异议裁定不服，提起上诉的案件；4.行政赔偿案件。
我要向法院申请再审，需不需要交纳案件受理费？	根据《诉讼费用交纳办法》第九条的规定，根据民事诉讼法和行政诉讼法规定的审判监督程序审理的案件，当事人不交纳案件受理费。但是，下列情形除外：1.当事人有新的证据，足以推翻原判决、裁定，向人民法院申请再审，人民法院经审查决定再审的案件；2.当事人对人民法院第一审判决或者裁定未提出上诉，第一审判决、裁定或者调解书发生法律效力后又申请再审，人民法院经审查决定再审的案件。
向法院申请哪些事项需交纳申请费？	根据《诉讼费用交纳办法》第十条的规定，当事人依法向人民法院申请下列事项，应当交纳申请费：1.申请执行人民法院发生法律效力的判决、裁定、调解书，仲裁机构依法作出的裁决和调解书，公证机构依法赋予强制执行效力的债权文书；2.申请保全措施；3.申请支付令；4.申请公示催告；5.申请撤销仲裁裁决或者认定仲裁协议效力； 6.申请破产；7.申请海事强制令、共同海损理算、设立海事赔偿责任限制基金、海事债权登记、船舶优先权催告；8.申请承认和执行外国法院判决、裁定和国外仲裁机构裁决。
财产案件诉讼费用的交纳标准是什么？	根据《诉讼费用交纳办法》第十三条的规定，财产案件根据诉讼请求的金额或者价额，按照下列比例分段累计交纳： 1.不超过1万元的，每件交纳50元；2.超过1万元至10万元的部分，按照2.5％交纳；3.超过10万元至20万元的部分，按照2％交纳4.超过20万元至50万元的部分，按照1.5％交纳；5.超过50万元至100万元的部分，按照1％交纳；6.超过100万元至200万元的部分，按照0.9％交纳；7.超过200万元至500万元的部分，按照0.8％交纳； 8.超过500万元至1000万元的部分，按照0.7％交纳；9.超过1000万元至2000万元的部分，按照0.6％交纳；10.超过2000万元的部分，按照0.5％交纳。
我想打离婚诉讼，诉讼费如何缴纳？	根据《诉讼费用交纳办法》第十三条的规定，离婚案件每件交纳50元至300元。涉及财产分割，财产总额不超过20万元的，不另行交纳；超过20万元的部分，按照0.5％交纳。
我想打侵害肖像权的官司，如何缴纳诉讼费？	根据《诉讼费用交纳办法》第十三条的规定，侵害姓名权、名称权、肖像权、名誉权、荣誉权以及其他人格权的案件，每件交纳100元至500元。涉及损害赔偿，赔偿金额不超过5万元的，不另行交纳；超过5万元至10万元的部分，按照1％交纳；超过10万元的部分，按照0.5％交纳。
知识产权案件的诉讼费如何缴纳？	根据《诉讼费用交纳办法》第十三条的规定，知识产权民事案件，没有争议金额或者价额的，每件交纳500元至1000元；有争议金额或者价额的，按照财产案件的标准交纳。商标、专利行政案件每件交纳100元。
劳动争议案件如何缴纳诉讼费？	根据《诉讼费用交纳办法》第十三条的规定，劳动争议案件每件交纳10元。
行政案件如何缴纳诉讼费？	根据《诉讼费用交纳办法》第十三条的规定，行政案件按照下列标准交纳：1.商标、专利、海事行政案件每件交纳100元；2.其他行政案件每件交纳50元。
管辖权异议案件如何缴纳诉讼费？	根据《诉讼费用交纳办法》第十三条的规定，当事人提出案件管辖权异议，异议不成立的，每件交纳50元至100元。对管辖权异议裁定不服，提起上诉的案件，不交纳案件受理费。
减半交纳案件受理费的情形有哪些？	根据《诉讼费用交纳办法》第十五条、第十六条、第十八条的规定，减半交纳案件受理费有以下几种情形：以调解方式结案或者当事人申请撤诉的，减半交纳案件受理费。适用简易程序审理的案件减半交纳案件受理费。被告提起反诉、有独立请求权的第三人提出与本案有关的诉讼请求，人民法院决定合并审理的，分别减半交纳案件受理费。
向人民法院申请执行，申请费的交纳标准是什么？	根据《诉讼费用交纳办法》第十四条的规定，依法向人民法院申请执行人民法院发生法律效力的判决、裁定、调解书，仲裁机构依法作出的裁决和调解书，公证机关依法赋予强制执行效力的债权文书，申请承认和执行外国法院判决、裁定以及国外仲裁机构裁决的，按照下列标准交纳： 1.没有执行金额或者价额的，每件交纳50元至500元。2.执行金额或者价额不超过1万元的，每件交纳50元；超过1万元至50万元的部分，按照1.5％交纳；超过50万元至500万元的部分，按照1％交纳；超过500万元至1000万元的部分，按照0.5％交纳；超过1000万元的部分,按照0.1％交纳。
向人民法院申请保全措施的，申请费的交纳标准是什么？	根据《诉讼费用交纳办法》第十四条的规定，申请保全措施的，根据实际保全的财产数额按照下列标准交纳：财产数额不超过1000元或者不涉及财产数额的，每件交纳30元；超过1000元至10万元的部分，按照1%交纳；超过10万元的部分，按照0.5％交纳。但是，当事人申请保全措施交纳的费用最多不超过5000元。
申请支付令，申请费的交纳标准是什么？	根据《诉讼费用交纳办法》第十四条的规定，依法申请支付令的，比照财产案件受理费标准的1/3交纳。
申请公示催告，申请费的交纳标准是什么？	根据《诉讼费用交纳办法》第十四条的规定，依法申请公示催告的，每件交纳100元。 
申请撤销仲裁裁决或者认定仲裁协议效力，申请费的交纳标准是什么？	根据《诉讼费用交纳办法》第十四条的规定，申请撤销仲裁裁决或者认定仲裁协议效力的，每件交纳400元。
申请破产，申请费的交纳标准是什么？	根据《诉讼费用交纳办法》第十四条的规定，破产案件依据破产财产总额计算，按照财产案件受理费标准减半交纳，但是，最高不超过30万元。
我对法院关于诉讼费用的决定有异议，能否提出上诉？	您不能对此提出上诉。根据《诉讼费用交纳办法》第四十三条的规定，当事人不得单独对人民法院关于诉讼费用的决定提起上诉。当事人单独对人民法院关于诉讼费用的决定有异议的，可以向作出决定的人民法院院长申请复核。复核决定应当自收到当事人申请之日起15日内作出。当事人对人民法院决定诉讼费用的计算有异议的，可以向作出决定的人民法院请求复核。计算确有错误的，作出决定的人民法院应当予以更正。
当事人申请财产保全的，应向哪个法院提出？	根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百零一条的规定，利害关系人因情况紧急，不立即申请保全将会使其合法权益受到难以弥补的损害的，可以在提起诉讼或者仲裁前向被保全财产所在地、被申请人住所地或者对案件有管辖权的人民法院申请采取保全措施。
当事人申请财产保全的，应提交哪些材料？	申请保全需要提交以下材料：1.诉前财产保全申请书；2.当事人主体资格的证明材料；3.诉前财产保全担保书及担保财产的权利凭证；4.申请保全财产的具体线索及相关证明材料；5.拟向法院递交的本案起诉状及双方当事人之间存在纠纷的相关证据材料。
诉前财产保全需要符合哪些条件？	1.利害关系人提出诉前财产保全申请；2.情况紧急，不立即采取相应的保全措施，可以使申请人的合法权益受到难以弥补的损失；3.申请财产保全后提起的诉讼请求应具有财产给付内容；4.申请人应当提供相当于请求保全数额的担保。如申请人不能提供担保，人民法院将裁定驳回诉前财产保全申请；5.财产保全限于请求的范围，或者与本案有关的财物。
申请保全后法院多长时间作出处理？	诉前财产保全申请符合受理条件的，法院会立即受理并于48小时内做出保全裁定。并于做出保全裁定的当日将保全案件移送保全执行部门。
对财产保全裁定不服怎么办？	当事人对财产保全裁定不服的，可以申请复议一次，复议期间不停止裁定的执行。当事人的复议由做出保全裁定的部门组成合议庭进行审查。经审查，认为复议理由不成立的，书面通知驳回当事人的复议申请；认为复议成立的，依法及时作出新的裁定变更或者撤销原裁定。
申请人不提供担保法院会如何处理？	当事人申请诉讼保全的，应当提供相应的担保。申请人不提供担保的，法院会驳回保全申请。
申请人申请财产保全，提供担保的方式有哪些？	申请人申请财产保全，可以下列方式提供担保：1.申请人提供物的担保和现金担保；2.第三人提供物的担保和现金担保；3.法院许可的金融机构、融资性担保公司提供信用担保。申请人以上述方式提供担保的，人民法院可以依据申请人的资信状况、案件情况、担保人的资信状况、担保财产的价值以及变现的难易程度等决定接受担保的方式。
提供担保财产的数额是多少？	申请人应当提供相当于请求保全数额的担保。情况特殊的，人民法院可以酌情处理。
什么样的融资性担保公司可以开展诉讼保全信用担保业务？	依法设立、经营范围包括诉讼保全内容、注册资本在1亿以上，公司近三年连续盈利且没有违法、犯罪行为的融资性担保公司，经人民法院资格审查认可后，可以开展诉讼保全信用担保业务。开展诉讼保全信用担保业务的公司，经资格审查合格后，应列入高级法院统一编制的名册，纳入高院相关部门的统一管理。
担保公司提供信用担保时应提交什么材料？	担保公司接受申请人的担保申请，应向人民法院提交以下材料：1.财产保全担保书；2.公司营业执照副本复印件、组织机构代码证复印件；3.公司财务状况有关资料；4.法院要求提交的其他材料。
多元调解有什么优势和特点？	多元调解具有便捷、高效、低成本解决纠纷等优势和特点。对于交通事故、物业纠纷、离婚纠纷以及标的额在10万元以下的买卖、借款合同纠纷等适宜先行调解的案件，北京法院在征得当事人同意后，将案件转至相关调解机构进行调解。通过诉前调解，促成双方当事人达成一揽子和解协议，尽可能一次性解决立、审、执的问题，真正达到案结事了。大大缩短当事人的诉讼周期和诉讼成本。
立案阶段多元调解有哪些方式？	有两种方式，即立案前委派调解和立案后委托调解。
立案前委派调解适用于哪些纠纷？	物业供暖、婚姻家庭继承、交通事故、10万元以下的借款和买卖纠纷以及其他家事纠纷、相邻关系、小额债务、消费者权益保护、交通事故、医疗纠纷、物业管理纠纷，委派至进驻法院的人民调解组织进行调解；其他适宜委派调解的纠纷，也可以委派特邀调解组织或特邀调解员调解。
立案前委派调解是否便利？需要另跑远路吗？	不需要另跑远路，门对门调解，非常便捷。法院内部设有人民调解室，当事人选择人民调解方式的，案件将立即移转给进驻法院的人民调解员进行调解，非常方便。
立案前调解会不会浪费很多解决纠纷的时间？	不会。相反还会节省解决纠纷的时间。当事人选择人民调解方式的，人民调解员会及时与被告联系，征求被告是否愿意进行调解的意见。被告同意调解的，调解员将尽快组织双方当事人进行调解。相反，如果案件立案进入诉讼程序，因现在法院未结案多、审判压力大，每名法官手中正在审理的案件有××件，预计本案会在××月以后才能开庭。
立案前调解费用是多少？会不会增加诉讼成本？	人民调解不收取任何费用，能减少当事人解决纠纷的经济成本。经调解达成调解协议，双方当事人申请法院进行司法确认，也不收取任何费用；申请法院出具调解书的，法院也会在法律规定的简易程序收费标准（减半收取诉讼费）基础上再行给予诉讼费的减免。
如果达成调解有司法保障吗？	有。双方当事人达成调解协议的，法院出具的司法确认裁定或调解书都具有强制执行效力。一方当事人不履行裁定内容的，另一方当事人可以申请强制执行。
人民调解员懂法律吗？是否值得信任？	当然懂的。人民调解员有的是法院、检察院退休的老法官、老检察官，有的是多年从事人民调解工作的基层人民调解委员会的调解员。法律业务能力非常强、调解经验非常丰富，好多疑难复杂案件、当事人矛盾很大的案件，经调解都达成了调解协议，效果非常好。
调解会不会拖很长时间？	不会的。调解期限最长不超过一个月。联系不到被告、被告不同意调解，或者双方当事人分歧较大，难以达成一致的，调解员会及时将案件退回立案法官登记立案。当然，如果一个月调解期限届满后，您需要更长时间和被告进行调解的，可以申请延期。
立案后委托调解适用于哪些纠纷？	主要适用于标的额较大的买卖、承揽、租赁、委托纠纷，涉互联网纠纷，医疗、美容纠纷，典当纠纷，证券、期货纠纷，保险合同纠纷，劳动争议纠纷，建设工程施工合同纠纷、房屋买卖合同纠纷等涉房地产开发的等具有一定专业性的纠纷。
是否影响我诉权的行使？	不影响。立案后委托调解就是先立案、后调解，案件进入诉讼程序后再委托给行业性专业性调解组织进行调解。
这类调解组织的优势是什么？	行业性专业性调解组织在某一纠纷领域具有专业性和行业自律优势，其聘请的调解员都是这一领域的专家，在调解过程中能够从专业角度为当事人分析利弊并提供解决纠纷的建议，促进纠纷的解决。
立案后委托调解是否会增加当事人诉讼成本？	不会。立案后委托调解，调解不成的，不收取任何费用；调解成功的，调解组织按照法律规定的简易程序收费标准（减半收取诉讼费）收取调解费用。当事人申请法院出具调解书确认调解协议效力的，法院会对诉讼费进行减免，不会增加当事人的诉讼成本。
委托调解还有哪些好处？	对于双方当事人都是市场主体且有长期合作关系的纠纷，调解不伤和气，有助于修复双方因纠纷而破裂的合作关系，今后可继续合作，实现互利共赢。
调解和诉讼哪个风险较大？	诉讼风险较大。案件进入诉讼程序，法官要在分清是非、明确责任的基础上作出裁判。而诉讼是一门专业技术性非常强的学问，当事人有理但证据不足、法律关系选择错误、诉讼策略不当等都可能导致败诉。而在纠纷调解过程中，调解员会从解决问题出发，用灵活的方式、多样的规则引导、推动双方达成一致，更加有利于维护双方的权益。
调解和诉讼哪个时间成本较高？	诉讼要经历一审、二审、再审、执行等漫长的程序，如果对方当事人想要拖延诉讼，还会申请管辖异议等，而调解书一经做出就发生法律效力。因此，调解较诉讼能极大节省当事人的诉讼时间成本。
什么是跨域立案？	跨域立案是指当事人或其诉讼代理人通过北京任一法院自助立案平台提交立案申请，管辖法院经审核通过后，直接予以登记立案，并要求当事人或其诉讼代理人在一定时限内寄送书面诉讼（申请）材料、交纳相关费用的工作机制。
哪类案件可以跨域立案？	跨域立案适用于中基层法院管辖的一审民商事案件、执行实施类案件。
如何申请跨域立案？	当事人或其诉讼代理人需在法院立案大厅通过自助立案平台进行跨域立案。首先登录跨域立案系统，依据我国现行法律法规选择管辖法院、案件类型及具体案由。并按照跨域立案系统的要求准确填写相关信息并提交所有诉讼（申请）材料。
跨域立案需提交什么材料？	您需提交的诉讼材料包括诚信诉讼承诺书、起诉状（申请书）、主体身份信息证明、授权委托书、代理人身份证明、与诉请相关的证据或者证明材料、送达地址确认书等。
跨域立案的起诉状怎么写？	起诉状应当记明下列事项：1.原告的姓名、性别、身份证号码、年龄、民族、职业、工作单位、住所、联系方式、法人或其他组织名称、住所和法定代表人或者主要负责人的姓名、职务、联系方式；2.被告的姓名、性别、工作单位、住所等信息，法人或者其他组织的名称、住所等信息；3.诉讼请求和所根据的事实与理由；4.证据和证据来源、证人姓名和住所。
跨域立案提交电子文本有什么形式要求？	当事人或其诉讼代理人在跨域立案系统所提供的起诉状和申请书等材料应使用A4型纸的电子文本，同时应当附与书面材料内容一致的起诉状、申请书的电子文本（word文本），其他材料纸质文件的PDF格式文本。
提出跨域立案申请后，多长时间会有结果？	立案法官对当事人或其诉讼代理人提出的跨域立案申请，一般应于申请日起三个工作日内完成审核。提交申请当日即为申请日。
立案法官对跨域立案申请审核后会作出哪些处理结果？	1.符合起诉、申请执行的法定条件的，应及时登记立案，并向当事人或其诉讼代理人发送登记立案信息；2.当事人或其诉讼代理人提交的起诉状、申请书、材料不符合要求的，管辖法院应及时释明，一次性全面告知应当补正的材料和期限。在指定期限内经补正符合法律规定条件的，应予以登记立案。逾期未补正或者补正不符合要求的，不予登记立案；3.不符合起诉、申请执行的法定条件的，应不予登记立案，并告知不予登记立案的理由。另外，立案法官认为无法通过跨域立案系统完成审核的案件，可以终结审核。
我的申请法院审核不予登记立案，我要求出具书面裁定该如何办理？	法院经审核决定不予登记立案的，如当事人或其诉讼代理人坚持要求出具书面裁定的，其应前往立案窗口现场提交诉讼材料，由立案庭依据窗口立案的相关规定予以处理。
我已经通过跨域立案系统提交了诉讼材料，是否还需要提交纸质材料吗？	是的。您还需根据管辖法院发送的登记立案信息，在规定的时间内向管辖法院指定庭室寄送您所提交的电子文本的纸质材料。向管辖法院寄送纸质材料的期间，管辖法院可在审限中予以扣除。逾期未向立案法院指定庭室寄送纸质材料的，立案法院将依照相关法律或司法解释的规定予以处理。
跨域立案如何缴纳诉讼费？	当事人或其诉讼代理人应在登记立案之日起的七日内通过网上交费或者现场交费等方式交纳诉讼费用。逾期未交纳诉讼费用且未提出减、免、缓交诉讼费申请的，立案法院将依照相关法律或司法解释的规定予以处理。
跨域立案有什么效力？	具有中断诉讼时效的效力。对于登记立案的案件，诉讼时效（申请执行时效）自申请日起发生中断。
跨域立案是否可以申请调解？	可以。当事人申请的，管辖法院立案法官会结合案件情况选择网上或线下调解。
跨域立案有哪些特别注意事项？	当事人及其诉讼代理人应当遵循诚实信用原则，如实填写有关信息，确保提交的有关材料完整、清晰、真实；不得进行虚假诉讼，不得冒充他人提起诉讼，不得滥用诉权。故意提交虚假诉讼、冒充他人提起诉讼或者滥用诉权，一经审核发现，不予登记立案；并根据情节轻重予以罚款、拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任通过跨域立案系统提交的诉讼（申请）材料、电子信息中，不得含有如下内容：1.违反法律法规；2.涉及危害国家主权和领土完整的，危害国家安全,损害国家利益的；3.破坏国家统一和民族团结，或破坏国家宗教政策的；4.散布谣言，扰乱社会秩序，影响社会稳定；5.侮辱诽谤他人，进行人身攻击、谩骂、诋毁；6.广告；7.法律法规禁止的其他内容。当事人或其诉讼代理人违反本办法第八条之规定的，管辖法院有权删除含有上述内容的诉讼材料、电子信息等，并视情形对提交者采取警告、停止提供服务、追究相关法律责任等措施。
什么是网上直接立案？	网上直接立案是指当事人或者代理人通过北京法院网上直接立案平台提交立案申请，北京法院经审核通过后，直接予以登记立案，并要求当事人或者代理人在一定时限内寄送书面诉讼（申请）材料、交纳相关费用的工作机制。
哪些法院开通了网上直接立案？	北京市高、中院开通了网上直接立案。
可以在网上直接立案吗？	网上直接立案系统目前仅向北京律协会员开放。如果您委托了北京律协的会员律师作为代理人可以在网上直接立案。
网上立案有哪些注意事项？	当事人及其诉讼代理人应当遵循诚实信用原则，如实填写有关信息，确保提交的有关材料完整、清晰、真实；不得进行虚假诉讼，不得冒充他人提起诉讼，不得滥用诉权。故意提交虚假诉讼、冒充他人提起诉讼或者滥用诉权，一经审核发现，不予登记立案；并根据情节轻重予以罚款、拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
如何申请网上立案？	您登录北京法院审判信息网网上直接立案系统后，依据我国现行法律法规选择管辖法院、案件类型及具体案由。并按照要求准确填写相关信息并提交所有诉讼（申请）材料。
网上立案需提交什么材料？	需提交起诉状（申请书）、主体身份信息证明、授权委托书、代理人身份证明、与诉请相关的证据或者证明材料等。另外，为保证网上提交的起诉材料真实性。网上提交起诉材料时，还应提交诉讼材料真实性的保证书、诚信诉讼承诺书以及送达地址确认书等材料。
网上立案的起诉状怎么写？	起诉状应当记明下列事项：1.原告的姓名、性别、身份证号码、年龄、民族、职业、工作单位、住所、联系方式、法人或其他组织名称、住所和法定代表人或者主要负责人的姓名、职务、联系方式；2.被告的姓名、性别 、工作单位、住所等信息，法人或者其他组织的名称、住所等信息；3.诉讼请求和所根据的事实与理由；4.证据和证据来源、证人姓名和住所。
网上立案提交材料有什么要求？	当事人或者代理人在网上直接立案平台所提供的起诉状和申请书等材料应使用A4型纸的电子文本，同时应当附与书面材料内容一致的可编辑的起诉状、申请书的电子文本（word文本），其他材料纸质文件的PDF格式文本。
提出的网上直接立案申请后，多长时间有结果？	一般情况下法院会于申请日起五个工作日内完成审核。
我的申请法院审核不予登记立案，我要求出具书面裁定该如何办理？	法院经审核认为您的申请不符合起诉和申请执行的法定条件的，不予登记立案。如要求出具书面裁定，可前往作出审核的法院的立案窗口现场提交诉讼材料，法院会依据现场立案的相关规定处理。
网上立案的，还需要向法院提交纸质材料吗？	是的。您还需根据立案法院发送登记立案信息，在规定的时间内向立案法院指定庭室寄送您所提交的电子文本的纸质材料。逾期未向立案法院指定庭室寄送纸质材料的，立案法院将依照相关法律或司法解释的规定予以处理。
网上立案如何缴纳诉讼费？	当事人或者代理人应在登记立案之日起的七日内通过网上交费或者现场交费等方式交纳诉讼费用。逾期未交纳诉讼费用且未提出减、免、缓交诉讼费申请的，立案法院将依照相关法律或司法解释的规定予以处理。
什么是网上预约立案？	网上预约立案是指为减少当事人或者代理人因立案往返法院的次数，由当事人或者代理人通过网上预约立案系统提出预约立案的申请，经审核通过后，在规定的时间到预约立案法院办理立案手续的工作机制。
“跑一次法院”能立上案子吗？	可以。您可以通过北京审判信息网预约立案，经审核通过后，在约定的时间到预约的立案法院办理立案手续即可。
到法院立案大厅取号排队时间太长，有没有什么减少等待时间的办法？	您可以选择网上预约立案。为提高网上预约立案的现场办理效率，北京法院专门设立网上预约立案窗口，指定专门立案法官负责网上预约立案的审核和登记立案。您在约定的时间来法院立案窗口可以直接办理立案手续，不必取号排队。
哪类案件可以在网上预约立案？我想打行政诉讼，可以在网上预约吗？	两大类案件可实现预约立案，一是一审民事类案件，即一审民商事（特别程序案件以及诉讼保全案件除外）、知识产权案件；二是部分执行类案件，即执行依据为民事类生效裁判文书、仲裁裁决书、仲裁调解书、公正债权文书等执行类案件。行政案件暂未纳入网上预约立案的适用范围。
网上预约立案有什么效力？	具有中断诉讼时效的效力。通过网上预约审核且经审查，网上预约提交的起诉状（执行申请书）及身份信息真实的，则诉讼时效（申请执行时效）自预约申请日起发生中断。
网上预约立案操作流程？	1、当事人或者代理人点击“创建网上立案”，进入网上预约立案登录界面。2、当事人或者代理人可以通过两种方式登录系统：（1）证件号码登录。当事人或者代理人可以通过“律师、参与人或者当事人”通道，以证件号码和密码的形式进行登录。首次登录的，需要先行注册并经审核通过。（2）北京律协会员登录。属于北京律协会员的律师也可以通过北京律师协会服务系统中的登录用户名和密码进行登录。3、当事人或者代理人登录网上预约立案系统后，根据我国现行法律法规选择立案的管辖法院、案件类型和具体案由。确定后，点击“创建”，进入网上预约立案系统的填写页面。4、当事人或者代理人预约一审民事类案件的，应准确填写诉讼标的额；预约执行类案件的，应选择执行类型，并准确填写申请标的金额、执行依据及执行依据文书编号等内容。当事人或者代理人需准确填写相关身份信息。依据当事人的性质正确选择“添加自然人”、“添加法人”或者“添加非法人组织”，并根据下拉框提示进行填写。5、当事人或者代理人填写完身份信息后，应按照要求上传起诉状（申请书）、身份证明及委托手续、必要证据材料等起诉（申请）材料。6、当事人或者代理人完成信息填写与诉讼材料上传工作后，可以点击“提交”，网上预约立案完成。当事人或者代理人可以在“网上立案列表”项下查询预约立案案件的相关信息。7、网上预约申请需要补正材料的，当事人或者代理人应按照要求补正诉讼材料，并重新提交申请。8、网上预约申请审核通过后，当事人或者代理人在规定的时间内携带书面起诉（申请）材料前往预约立案法院办理立案手续。
北京法院网上预约立案须知	第一条  2014年4月21日，北京法院网上预约立案系统正式开通。目前，“律师、参与人、当事人”通道已正式开放，当事人或者代理人注册后即可登录该系统进行网上预约立案。北京律协会员还可以通过“北京律协”通道登录。第二条  自2014年8月11日起，网上预约立案的案件类型扩大为：一审民商事、知识产权案件以及执行案件。第三条  诉讼保全申请材料不能通过网上预约立案进行提交。第四条  网上预约立案可以中断诉讼时效（申请执行时效），但必须符合《北京法院网上预约立案工作办法（试行）》第十四条之规定。第五条  当事人或者代理人应如实填写和上传预约申请材料。一旦发现当事人或者代理人存在故意虚假申请情形的，取消其网上预约立案权限。第六条  网上预约立案仅对起诉（申请）材料是否齐备、是否符合起诉条件进行审核与预约，不对能否立案受理作出答复。第七条  网上预约立案系统会保护当事人或者代理人预约申请信息的安全。当事人或者代理人应妥善保管自己的登录账号和密码，因登录账号和密码保管不善而导致信息泄露的，责任自负。第八条  填写过程中，请及时点击“暂存”，避免因系统自动登出造成申请信息的丢失。第九条  网上预约申请审核通过后，当事人或者代理人在规定的时间内携带有关证件及书面起诉（申请）材料前往预约立案法院办理立案手续。
人民法院直接受理的自诉案件包括哪些？	根据《中华人民共和国刑事诉讼法（2012年修正）》第二百零四条的规定，自诉案件包括下列案件： 1.告诉才处理的案件；2.被害人有证据证明的轻微刑事案件；3.被害人有证据证明对被告人侵犯自己人身、财产权利的行为应当依法追究刑事责任，而公安机关或者人民检察院不予追究被告人刑事责任的案件。
哪些案件属于告诉才处理的案件？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第一条第一项的规定，人民法院直接受理的自诉案件包括： 1.侮辱、诽谤案（刑法第二百四十六条规定的，但严重危害社会秩序和国家利益的除外）；2.暴力干涉婚姻自由案；3.虐待案；4.侵占案（刑法第二百七十条规定的）。
哪些人民检察院没有提起公诉，被害人有证据证明的轻微刑事案件可以直接向法院起诉？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第一条第二项的规定，人民检察院没有提起公诉，被害人有证据证明的轻微刑事案件包括：1.故意伤害案（刑法第二百三十四条第一款规定的）； 2.非法侵入住宅案（刑法第二百四十五条规定的）； 3.侵犯通信自由案（刑法第二百五十二条规定的）；4.重婚案（刑法第二百五十八条规定的）；5.遗弃案（刑法第二百六十一条规定的）；6.生产、销售伪劣商品案（刑法分则第三章第一节 规定的，但严重危害社会秩序和国家利益的除外）；7.侵犯知识产权案（刑法分则第三章第七节 规定的，但严重危害社会秩序和国家利益的除外）；8.刑法分则第四章、第五章规定的，对被告人可能判处三年有期徒刑以下刑罚的案件。
对公安机关或者人民检察院不予追究被告人刑事责任的案件，被害人直接向法院起诉的需要证明哪些事实？	一是被害人有证据证明对被告人侵犯自己人身、财产权利的行为应当依法追究刑事责任；二是有证据证明曾经提出控告，而公安机关或者人民检察院不予追究被告人刑事责任。（《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第一条第三项）
申请执行人认为负有执行义务的人涉嫌拒不执行判决、裁定罪能否向法院起诉？	申请执行人认为负有执行义务的人涉嫌拒不执行判决、裁定罪向法院起诉，需符合以下条件：一是申请执行人向公安机关控告负有执行义务的人涉嫌拒不执行判决、裁定罪，公安机关不予接受控告材料或者在接受控告材料后60日内不予书面答复。二是申请执行人有证据证明该拒不执行判决、裁定行为侵犯了其人身、财产权利，应当依法追究刑事责任的。（《最高人民法院关于拒不执行判决、裁定罪自诉案件受理工作有关问题的通知》）
什么情形下，我可以提起第三人撤销之诉？	提起第三人撤销之诉，需要满足以下条件：1.提起撤销之诉的主体限于有独立请求权的第三人和无独立请求权的第三人；2.第三人因不能归责于自己的事由而未参加诉讼；3.有证据证明发生法律效力的裁判、裁定、调解书部分或者全部内容错误；4.生效的判决、裁定、调解书的内容错误损害第三人的民事权益。
“因不能归责于本人的事由未参加诉讼”指什么？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第二百九十五条的规定，因不能归责于本人的事由未参加诉讼，是指没有被列为生效判决、裁定、调解书当事人，且无过错或者无明显过错的情形。包括：1.不知道诉讼而未参加的；2.申请参加未获准许的；3.知道诉讼，但因客观原因无法参加的；4.因其他不能归责于本人的事由未参加诉讼的。
向法院提起第三人撤销之诉的期间是什么？	第三人对已经发生法律效力的判决、裁定、调解书提起撤销之诉的，应当自知道或者应当知道其民事权益受到损害之日起六个月内提出。
对已经发生法律效力的判决、裁定、调解书提起撤销之诉应向哪个法院提出？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第二百九十二条的规定，第三人对已经发生法律效力的判决、裁定、调解书提起撤销之诉的，应当自知道或者应当知道其民事权益受到损害之日起六个月内，向作出生效判决、裁定、调解书的人民法院提出。
提起第三人撤销之诉应提供哪些证据材料？	应当提供存在下列情形的证据材料： 1.因不能归责于本人的事由未参加诉讼；2.发生法律效力的判决、裁定、调解书的全部或者部分内容错误；3.发生法律效力的判决、裁定、调解书内容错误损害其民事权益。
民事诉讼法第五十六条第三款规定的“判决、裁定、调解书的部分或者全部内容”是指什么？	指判决、裁定的主文，调解书中处理当事人民事权利义务的结果。
哪些情形下提起的第三人撤销之诉，法院不予受理？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第二百九十七条的规定，对下列情形提起第三人撤销之诉的，法院不予受理：1.适用特别程序、督促程序、公示催告程序、破产程序等非讼程序处理的案件；2.婚姻无效、撤销或者解除婚姻关系等判决、裁定、调解书中涉及身份关系的内容；3.民事诉讼法第五十四条规定的未参加登记的权利人对代表人诉讼案件的生效裁判；4.民事诉讼法第五十五条规定的损害社会公共利益行为的受害人对公益诉讼案件的生效裁判。
对第三人撤销之诉申请，法院是否会直接受理？	根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百九十三条的规定，人民法院应当在收到起诉状和证据材料之日起五日内送交对方当事人，对方当事人可以自收到起诉状之日起十日内提出书面意见。人民法院应当对第三人提交的起诉状、证据材料以及对方当事人的书面意见进行审查。必要时，可以询问双方当事人。经审查，符合起诉条件的，人民法院应当在收到起诉状之日起三十日内立案。不符合起诉条件的，应当在收到起诉状之日起三十日内裁定不予受理。
第三人撤销之诉的被告是谁？	根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百九十八条的规定，第三人提起撤销之诉，人民法院应当将该第三人列为原告，生效判决、裁定、调解书的当事人列为被告，但生效判决、裁定、调解书中没有承担责任的无独立请求权的第三人列为第三人。
外地可否邮寄立案？	外地当事人可以向受诉法院邮寄起诉材料。如果邮寄的起诉材料符合起诉条件，法院会通知当事人来法院核实当事人的身份、办理立案手续；如果代理人前来办理交费手续的，需要提交授权委托书和身份证明材料。也就是说，邮寄立案也需要当事人或者代理人前往受诉法院进行身份核实。
诉讼费如何计算？	你可以通过北京法院审判信息网或关注北京法院诉讼服务微信公众号用诉讼费计算工具进行计算，具体以立案庭窗口法官告知为准。
原告多次就同一件事起诉我，均败诉，现在又起诉我，法院为什么还受理？	如果人民法院判决驳回原告的诉讼请求，依据“一事不再理”原则，法院不能再受理。确有新的证据可以申请再审。如果人民法院裁定驳回原告的起诉，说明原告的诉讼不符合《中华人民共和国民事诉讼法》规定的受理条件。在出现新事实、新情况后，原告符合了《中华人民共和国民事诉讼法》规定的受理条件，就可以另行起诉到人民法院，但原封不动再次提交，人民法院不会受理。
东城法院到哪个审判区立案？	东城法院立案统一在北区。
如何办理撤诉及退费？	办理撤诉，需要向案件承办法官提交撤诉申请书，撤诉申请书须由原告本人或者有特别授权的诉讼代理人提交。撤诉后，如果案件是按照普通程序全额收取的诉讼费的，由承办法官为原告办理退费手续，退诉讼费的一半；如果案件适用的是简易程序，本来就是减半收取的诉讼费，则不能办理退费。 
我要求换法官，怎么办手续？	依据民事诉讼法的规定，当事人认为审判人员与本案或本案的当事人有利害关系的，可以提出回避申请。当事人申请回避的，应当说明理由，在案件开始审理时提出；回避事由在案件开始审理后知道的，也可以在法庭辩论终结前提出。也就是说，想换法官最迟应在法庭辩论终结前提出回避申请，并说明理由。
旁听申请需写明哪些内容？	申请内容主要包括：案件基本信息，如案号、案由、当事人、承办庭室、承办法官等；公开的开庭信息，如时间、地点等；特别需要注明提出申请的外籍人士与所旁听的庭审案件的关系；申请还应注明护照号等信息。
外籍人士旁听案件需通过什么渠道向法院申请？	需向北京高院外事部门提出书面申请，申请至少在开庭前三天通过传真方式提出，传真发送至65150030。
外籍人士申请旁听还应注意哪些问题？	需与申请同时传真护照首页和签证页（旅游签证或免签）复印件。旁听一般建议通过律师申请，申请函需加盖律师事务所公章。申请旁听的案件须是正式公开开庭的案件（不包括谈话等）。
领取判决书后询问如何计算生效日期？	民事、行政一审判决书从收到判决书之次日起算，十五日后生效；一审裁定书从收到裁定书之次日起算，十日后生效。民事、行政二审裁判文书为终审裁判文书，从收到之日起生效。刑事一审判决书从收到判决书之次日起算，十日后生效；一审裁定书从收到裁定书之次日起算，五日后生效。刑事二审裁判文书为终审裁判文书，从收到之日起生效。
如何开具法律文书生效证明？	开具法律文书生效证明需联系案件承办法官。
判决丢失需要补办或想要调取档案应该联系谁？	案件若未归档，需要联系法官或书记员；案件若归档，需要联系案件所在法院的档案室。若案件在1997年5月前，统一联系北京高院档案室查询。联系方式：85268819。
银行账户被法院冻结怎么办？	银行账户被法院冻结即在法院有执行案件，应为来电人查询执行法官信息，建议咨询执行法官。若来电人无法提供申请执行人信息可咨询银行执行案件案号后再致电12368查询。
法院是否提供法律咨询？	法院是审判机构，应当保持中立性。因此，法院仅能为您提供程序性问题相关规定的咨询，如起诉需要携带什么材料。对于程序性权益能否得到保障和案件实体问题，不属于法院法律咨询的范围，当事人可以向律师等具有法律专业知识的人员咨询。
当事人在外地不想来窗口立案、查询案件，有无其他解决方式？	来电人可以通过审判信息网网上立案和查询案件，查询案件也可以通过手机北京法院诉讼服务微信公众号等方式进行。有关事项根据法律规定和立案法官要求，须窗口办理的，当事人有义务来法院，也可以委托北京的律师代为立案。
谁是送达主体？	根据《中华人民共和国民事诉讼法》的规定，送达主体是人民法院。
具体送达事务由谁进行？	北京法院的具体送达事务可以由审判团队人员或诉讼服务人员进行。
北京法院集约送达一体化平台包括哪些送达方式？	送达人员应当北京法院集约送达一体化平台开展窗口预约送达、电子送达、法院专递送达、外出直接送达、公告送达、委托送达、转交送达和公证参与送达。
送达地址确认书包括哪些内容？	送达地址确认书应当包括当事人提供的送达地址、人民法院告知事项、当事人对送达地址的确认、送达地址确认书的适用范围和变更方式等内容。
当事人委托的诉讼代理人签署的送达地址确认书的效力等同于当事人本人签署的吗？	当事人委托诉讼代理人的，诉讼代理人确认的送达地址视为当事人的送达地址。
送达地址确认书的适用范围？	当事人在送达地址确认书中确认的送达地址，适用于第一审程序、第二审程序和执行程序，不适用于再审程序。
当事人变更送达地址的，是否需要告知人民法院？	当事人变更送达地址的，应当及时告知人民法院。当事人未及时告知的，以其确认的地址为送达地址。
当事人在什么时候签署送达地址确认书？	原告在起诉时签署送达地址确认书，被告在应诉答辩或者首次接受送达时签署送达地址确认书，第三人或者其他诉讼参与人在参加诉讼或者首次接受送达时签署送达地址确认书。
什么是“拒不提供送达地址”？	当事人具有以下情形之一的，人民法院可认定为“拒不提供送达地址”：1.拒绝确认送达地址或当面向人民法院明确表示不愿提供送达地址的;2.送达地址不明，但能通过电话方式与之取得联系，其在人民法院电话通知后，拒不到院领取诉讼文书，也不提供准确送达地址的;3.向法院提出管辖异议或要求回避等书面材料，但材料中又未明确提供送达地址的;4.在本案中拒接电话、避而不见送达人员、搬离原住所等故意躲避、规避送达，且不提供或确认送达地址的。当事人拒不提供送达地址的，人民法院应当制作送达工作记录，并将相关书面证明材料附卷备查。无法联系到当事人或无法证明当事人有故意躲避、规避送达行为的，不能认定其为拒不提供送达地址。
当事人拒绝应诉、拒接电话、避而不见送达人员、搬离原住所等躲避、规避送达，人民法院不能或无法要求其确认送达地址的，将如果处理？	当事人拒绝确认送达地址或以拒绝应诉、拒接电话、避而不见送达人员、搬离原住所等躲避、规避送达，人民法院不能或无法要求其确认送达地址的，可以分别以下列情形处理：1.当事人在诉讼所涉及的合同、往来函件中对送达地址有明确约定的，以约定的地址为送达地址；2.没有约定的，以当事人在诉讼中提交的书面材料中记载的自己的地址为送达地址；3.没有约定、当事人也未提交书面材料或书面材料中未载明地址的，以一年内进行其他诉讼、仲裁案件中提供的地址为送达地址；4.无以上情形的，以当事人一年内进行民事活动时经常使用的地址为送达地址。人民法院按照上述地址进行送达的，可以同时以电话、短信等方式通知受送达人。
因受送达人拒不提供送达地址、提供虚假地址或者提供送达地址不准确、送达地址变更未及时告知人民法院、受送达人拒绝签收，导致诉讼文书未能被受送达人实际接收，人民法院将如何处理？	人民法院采用直接送达方式送达的，诉讼文书留在该地址之日为送达之日；人民法院采用邮寄送达方式送达的，诉讼文书被退回之日为送达之日。
人民法院一般在什么地方设立送达窗口？	一般在法院诉讼服务大厅设立专门送达窗口，开展诉讼文书预约送达工作。
北京法院的电子送达媒介包括哪些？	北京法院电子送达媒介包括微信、电子邮件、中国审判流程信息公开网、北京法院审判信息网、传真。当事人在填写《送达地址确认书》时，自愿选择一种或者多种电子送达媒介，并确认接收诉讼文书的电子送达地址。北京互联网法院的电子送达媒介除以上所列五种外，还包括北京互联网法院电子诉讼平台。
是否所有的诉讼文书都可以适用电子送达？	除北京互联网法院外，判决书、裁定书、调解书不适用电子送达。
如何确定电子送达的送达日期？	适用电子送达方式送达的，到达受送达人特定系统的日期为送达日期。到达受送达人特定系统的日期，为人民法院对应系统显示发送成功的日期，但受送达人证明到达其特定系统的日期与人民法院对应系统显示发送成功的日期不一致的，以受送达人证明到达其特定系统的日期为准。
法院在什么情况下会外出直接送达？	受送达人未确认送达地址，又无法通过电话等联系方式通知受送达人领取，或者受送达人未按人民法院通知期限领取诉讼文书的，法院会采用外出直接送达方式送达。
外出直接送达过程中，遇受送达人拒绝签收情况的法院会如何处理？	受送达人拒绝签收的，除调解书外，送达人员会把诉讼文书留在受送达人的住所，并采用拍照、录像等方式记录送达过程；也可以邀请见证人到场，说明情况，在送达回证上记明拒收事由和日期，由送达人员、见证人签名或者盖章，把诉讼文书留在受送达人的住所。
留置送达的见证人包括哪些？	见证人包括居民委员会、村民委员会工作人员或者受送达人所在单位的工作人员，但在人民法院送达人员邀请以上工作人员或代表作为见证人遇到困难时，还可以包括公安派出所、工商行政管理部门、人民调解委员会、乡镇（街道）司法所以及社区基层综治组织等单位工作人员。
公告送达的适用条件是什么？	受送达人下落不明，或者用其他方式无法送达的，可以采用公告送达方式送达。
委托送达的适用条件是什么？	直接送达诉讼文书有困难的，可以委托其他法院代为送达。
北京法院电子送达适用前提？	除北京互联网法院外，北京法院电子送达的适用前提是当事人同意。北京互联网法院电子送达适用前提条件依照《最高人民法院关于互联网法院审理案件若干问题的规定》。
可以在线提交送达地址确认书吗？	可以。关注“北京法院诉讼服务”微信公众号，实名认证后，在“我的案件”中选择“电子送达”，选择某一案件，按步骤完成填写、签名，即可在线提交送达地址确认书。
北京法院电子送达短信提醒的号码是什么？	如果当事人同意以电子送达方式接收诉讼文书，需向人民法院提供手机号码，用于接收人民法院以短信形式发送的诉讼文书送达提醒。北京法院短信提醒号码为65612368。
北京法院不同电子送达媒介的使用方法？	1.“北京法院诉讼服务”微信公众号（1）搜索并关注“北京法院诉讼服务”微信公众号。（2）点击“我的案件”栏目，进行注册并完成身份验证。（3）点击“文书送达”板块，在“案件列表”中选择同意通过“北京法院诉讼服务”微信公众号方式接收电子送达的案件。（通过“北京法院诉讼服务”微信公众号接收电子送达的，以逐案选择为前提。）（4）阅读《北京法院电子送达告知书》后，填写本案接收诉讼文书的邮寄送达地址，选择微信等电子送达方式，点击“确定”。（5）通过手机屏幕，在自动生成的《送达地址确认书》下方签名处完成电子签名，点击“阅读并同意”后，完成本案通过微信公众号接收诉讼文书的选择。北京法院通过微信公众号发送诉讼文书时，会向当事人微信公众号登录后的主页面推送一条送达消息，同时，会向当事人提供的手机号推送一条电子送达短信提醒。当事人可以在 “我的案件”栏目下的“文书送达”板块查看诉讼文书。2.电子邮件（1）当事人需要在《送达地址确认书》中提供并确认电子邮箱地址。（2）北京法院通过地址为65612368@bjcourt.gov.cn的电子邮箱向当事人送达诉讼文书，同时，会向当事人提供的手机号推送一条电子送达短信提醒。（3）当事人通过登录《送达地址确认书》中提供的电子邮箱即可查看诉讼文书。3.中国审判流程信息公开网（1）当事人需要在《送达地址确认书》中选择并确认中国审判流程信息公开网。（2）关注“中国审判流程信息公开”微信公众号，选择“当事人”或“律师及其他代理人”身份，按要求填写信息登录。北京法院通过“中国审判流程信息公开网”向当事人发送诉讼文书的，同时，会向当事人提供的手机号推送一条电子送达短信提醒。4.北京法院审判信息网（1）当事人需要在《送达地址确认书》中选择并确认北京法院审判信息网。（2）打开北京法院审判信息网（www.bjcourt.gov.cn），使用案件所在法院发放的《司法公开告知函》上载明的案件查询码、查询密码或者在立案阶段预留的手机号码和验证码等信息进行身份验证后完成注册。（3）登录“北京法院审判信息网”，在“个人中心”中点击“我的送达”，查看列表中的送达信息或者通过“案号”筛选案件后选择并查看诉讼文书。北京法院通过“北京法院审判信息网”向当事人发送诉讼文书的，同时，会向当事人提供的手机号推送一条电子送达短信提醒。5.传真（1）当事人需要在《送达地址确认书》中提供并确认接收传真的号码（2）当事人通过《送达地址确认书》上预留的传真号码接收诉讼文书。6.北京互联网法院电子诉讼平台（1）打开北京互联网法院电子诉讼平台,按要求注册登录。（www.bjinternetcourt.gov.cn）（2）在“审理”功能下，点击“电子送达”，查看列表中的送达信息或者通过案件名称、案号或当事人等搜索案件后选择并查看诉讼文书。（3）北京互联网法院通过“北京互联网法院电子诉讼平台”向当事人发送诉讼文书的，同时，会向当事人提供的手机号推送一条电子送达短信提醒。
生效裁判文书在哪里公布？	在最高人民法院设立的中国裁判文书网和北京市高级人民法院设立的北京法院审判信息网上公布。
哪些裁判文书应当在互联网公布？	应当在互联网公布的裁判文书包括：1.刑事、民事、行政判决书；2.刑事、民事、行政、执行裁定书；3.支付令；4.刑事、民事、行政、执行驳回申诉通知书；5.国家赔偿决定书；6.强制医疗决定书或者驳回强制医疗申请的决定书；7.刑罚执行与变更决定书；8.对妨害诉讼行为、执行行为作出的拘留、罚款决定书，提前解除拘留决定书，因对不服拘留、罚款等制裁决定申请复议而作出的复议决定书；9.行政调解书、民事公益诉讼调解书；10.其他有中止、终结诉讼程序作用或者对当事人实体权益有影响、对当事人程序权益有重大影响的裁判文书。
裁判文书不在互联网公布的情形有哪些？	裁判文书有下列情形之一的，不在互联网公布：1.涉及国家秘密的；2.未成年人犯罪的；3.以调解方式结案或者确认人民调解协议效力，但为保护国家利益、社会公共利益、他人合法权益确有必要公开的除外；4.离婚诉讼或者涉及未成年子女抚养、监护的；5.人民法院认为不宜在互联网公布的其他情形。
裁判文书不在互联网公布情形中“离婚诉讼”是否包括离婚后财产纠纷等案件？	不包括。“离婚诉讼”仅指案由为离婚纠纷的案件，不包括离婚后财产分割等涉及婚姻状况的案件。
“不宜在互联网公布的其他情形”指什么？	指裁判文书在互联网公布后可能对正常社会秩序和善良风俗产生重大不利影响，可能给当事人或其他诉讼参与人生活、工作造成严重困扰等情形。
人民法院在互联网公布裁判文书时，对哪些人员的姓名进行隐名处理？	人民法院在互联网公布裁判文书时，应当对下列人员的姓名进行隐名处理：1.婚姻家庭、继承纠纷案件中的当事人及其法定代理人；2.刑事案件被害人及其法定代理人、附带民事诉讼原告人及其法定代理人、证人、鉴定人；3.未成年人及其法定代理人。
隐名处理的具体方式有哪些？	隐名处理时，应当按以下情形处理：1.保留姓氏，名字以“某”替代；2.对于少数民族姓名，保留第一个字，其余内容以“某”替代；3.对于外国人、无国籍人姓名的中文译文，保留第一个字，其余内容以“某”替代；对于外国人、无国籍人的英文姓名，保留第一个英文字母，删除其他内容。对不同姓名隐名处理后发生重复的，通过在姓名后增加阿拉伯数字进行区分。
在互联网公布裁判文书时，应当删除哪些信息？	人民法院在互联网公布裁判文书时，应当删除下列信息：1.自然人的家庭住址、通讯方式、身份证号码、银行账号、健康状况、车牌号码、动产或不动产权属证书编号等个人信息；2.法人以及其他组织的银行账号、车牌号码、动产或不动产权属证书编号等信息；3.涉及商业秘密的信息；4.家事、人格权益等纠纷中涉及个人隐私的信息；5.涉及技术侦查措施的信息；6.人民法院认为不宜公开的其他信息。
人民法院在互联网公布裁判文书，应当保留当事人、法定代理人、委托诉讼代理人、辩护人的哪些信息？	人民法院在互联网公布裁判文书，应当保留当事人、法定代理人、委托诉讼代理人、辩护人的下列信息：1.除根据本规定第六条进行隐名处理的以外，当事人及其法定代理人是自然人的，保留姓名、出生日期、性别、住所地所属县、区；当事人及其法定代理人是法人或其他组织的，保留名称、住所地，以及法定代表人或主要负责人的姓名、职务；2.委托诉讼代理人、辩护人是律师或者基层法律服务工作者的，保留姓名和律师事务所、基层法律服务机构名称；委托诉讼代理人、辩护人是其他人员的，保留姓名、出生日期、性别、住所地所属县、区，以及与当事人的关系。
在互联网公布的裁判文书如何命名？	在互联网公布的裁判文书统一以案件名称命名，案件名称表述为“当事人＋案由＋文书种类”。如“张某受贿罪一审刑事判决书”“某公司与某公司买卖合同纠纷二审民事裁定书”。
裁判文书什么时候在互联网公布？	发生法律效力的裁判文书，应当在裁判文书生效之日起七个工作日内在互联网公布。依法提起抗诉或者上诉的一审判决书、裁定书，应当在二审裁判生效后七个工作日内在互联网公布。
利用互联网查阅诉讼档案须知？	1.使用IE浏览器进入【北京法院审判信息网】。2.进入该网，点击【诉讼服务】。首次进入，必须先进行【注册】，再【登录】。提示：如身份证末位是字母，必须是大写。3.点击【网上阅卷】，进入【个人中心】，再进入【创建网上阅卷】，勾阅【阅卷须知】，提交【创建网上阅卷】。4.填写【借阅案件基本信息】，点击【添加】。提示：准确填写法院、案件类型，按判决书右上角案件编号格式填写完整案号。5.填写【申请信息】。6.按照要求，以示例为范本，上传申请材料。7.全部填写完毕，点击【提交】。是否申请成功以及查阅事项，以手机短信形式告知。
网上阅卷流程？	网上阅卷需要登录审判信息网后进行操作，流程如下：第一步：当事人或律师登录审判信息网访问审判信息网（http://www.bjcourt.gov.cn），或者直接百度"北京法院审判信息网"即可访问。页面右上角点击登录，根据不同身份登录审判信息网。当事人：输入身份证号码、密码以及验证码登录或手机号码动态登录，律师：在首都律师网站登录，法人：使用法人一证通平台登录，第二步：当事人或律师提起借阅申请 登录审判信息网后，点击左侧网上阅卷： 创建网上阅卷，根据页面要求，填写案件信息、申请人以及申请信息，上传身份证明文件，提交即可。第三步：档案部门审核，档案部门人员审核，审核通过，则电子档案会形成pdf，摆渡至互联网上；审核不通过，则审核信息返回审判信息网。第四步：浏览卷宗，审批通过后，当事人或律师登录审判信息网查看卷宗。支持24小时内查看。
北京律协律师登录审判信息网？	北京律协律师无需注册审判信息网，直接使用其在首都律师网站会员服务系统的用户名密码即可登录。
北京法人登录审判信息网？	北京法人一证通用户无需注册审判信息网，只需在审判信息网登录页面点击【法人一证通】按钮，跳转至北京市法人一证通平台进行用户认证后直接登录。
案件当事人注册登录审判信息网？	案件当事人第一次登录审判信息网需要注册，注册过程如下：第一步，注册者输入司法公开告知函上的案件查询码、查询密码和接收注册验证码所需手机号，系统后台验证案件查询码的正确性，并查询该案件所涉及的当事人信息。--（此步骤是为了验证查询码和查询密码的正确性，防止有人恶意注册。）第二步，注册者输入与第一步中验证案件相匹配的当事人身份信息（真实姓名/组织名称、证件类型、证件号码，且必须保证这三项信息与立案时提供信息完全一致）、登录所需密码（需要2次输入密码一样）、电子邮箱（非必填）、接收注册验证码所需手机号码（仅用于注册，不需要和立案时提供手机号保持一致）、安全码、短信验证码（点击【获取验证码】按钮即可接收到注册所需验证码短信）。--（此步骤比对注册者填写的信息与第一步查询出的当事人信息是否一致。）第三步，系统提示注册成功，如果注册者在第二步中填写的电话号码与立案时提供的手机号不一致，则需要选择一个电话号码作为动态密码登录（通过手机号码和验证码短信登录）审判信息网的号码；如果两者相同，则默认该电话号码作为动态密码登录审判信息网的电话号码。案件当事人已注册成功审判信息网，则只需要登录，现审判信息网提供2种方式登录：1.默认证件号码、密码方式登录，当事人录入注册时填写的证件号码、密码、验证码，点击【登录】按钮，即可登录至审判信息网。2.若当事人忘记注册时填写的密码，则可以点击【使用手机动态密码登录】按钮->填写注册时确认的手机号码->点击【验证码】->将手机短信接收的登录验证码填写至验证码输入框->点击【登录】按钮，即可登录至审判信息网。
非北京律协律师注册登录审判信息网？	非北京律协律师第一次登录审判信息网需要注册，注册过程如下：第一步，注册者输入身份信息（真实姓名、身份证号）、职业资格信息（执业许可证号）、登录所需密码（需要2次输入密码一样）、电子邮箱（非必填）、手机号码（后续通过手机号码、验证码登录审判信息网的凭据）、安全码、短信验证码，点击【提交注册】，系统提示已提交需要注册者等待注册结果的短信。第二步，系统根据注册者输入的身份信息、资格信息与最高人民法院律师信息库的信息进行匹配，若匹配一致则短信提示注册成功、登录账号信息；否则短信提示注册失败。（注册结果短信会发送到注册时填写的手机号码上。）非北京律协律师已注册成功审判信息网，则只需要登录，现审判信息网提供2种方式登录：1.默认证件号码、密码方式登录，律师录入注册时填写的身份证号、密码、验证码，点击【登录】按钮，即可登录至审判信息网。2.若律师忘记注册时填写的密码，则可以点击【使用手机动态密码登录】按钮->填写注册时确认的手机号码->点击【验证码】->将手机短信接收的登录验证码填写至验证码输入框->点击【登录】按钮，即可登录至审判信息网。
社会公众注册登录审判信息网？	社会公众第一次登录审判信息网需要注册，注册过程如下：第一步，注册者输入身份信息（真实姓名、身份证号码）、电子邮箱（非必填）、登录所需密码（需要2次输入密码一样）、手机号码（后续通过手机号码、验证码登录审判信息网的凭据）、安全码、短信验证码，点击【提交注册】，系统提示已提交需要注册者等待注册结果的短信。第二步，系统根据注册者输入的身份信息与公安部提供的居民身份证信息库的信息进行匹配，若匹配一致则短信提示注册成功、登录账号信息；否则短信提示注册失败。（注册结果短信会发送到注册时填写的手机号码上。）社会公众已注册审判信息网成功，则只需要登录，现审判信息网提供2种方式登录：1.默认证件号码、密码方式登录，律师录入注册时填写的身份证号、密码、验证码，点击【登录】按钮，即可登录至审判信息网。2.若社会公众忘记注册时填写的密码，则可以点击【使用手机动态密码登录】按钮->填写注册时确认的手机号码->点击【验证码】->将手机短信接收的登录验证码填写至验证码输入框->点击【登录】按钮，即可登录至审判信息网。
案件当事人注册，遗失司法公开告知函，无法注册，怎么办？	前往法院重新打印司法公开告知函。
案件当事人注册，查询码/查询密码验证通过后，身份信息验证提示与法院预留信息不符，无法注册,怎么办？	重新输入准确的信息进行验证，若仍不符，联系法官修改在法院预留的身份信息。
案件当事人注册，用户已经更换手机号码，是否影响注册？	不影响，手机号码不作为强制校验项，只用作后续动态密码登录（通过手机号码和验证码短信登录）审判信息网的号码。
验证次数过多，无法继续注册，怎么办？	每个需要输入手机短信验证码的环节，都有同一个号码每天5次的限制，超过5次，本日无法继续获取手机短信验证码。因此如果当日短信验证码发送次数已达上限，请次日再进行注册；或者使用其他手机号码注册。
什么人可以参加京牌小客车司法处置活动? 如果我没有竞买成功，会不会影响我再次摇号资格？	在北京市小客车指标调控管理信息系统中审核通过但未中签的自然人，有资格参加京牌小客车司法处置，法人及其他组织不得参加竞价。审核通过的个人，办理确认延期后申请摇号状态变为“审核中”的，视同审核通过。提交司法处置申请后，个人摇号状态将变为“竞价中”，因各种原因未竞价成功的，摇号状态将会在竞价结束后三个工作日内，自动恢复为之前状态，不会影响参加下期摇号。
参加京牌小客车司法处置活动需要完成什么事项才能成为竞买人？	您除了应当是在北京市小客车指标调控管理信息系统中审核通过但未中签的自然人之外，还应当在小客车司法处置公告规定的报名申请截止时间前，完成注册、选择小客车、交纳保证金及报名费等事项，才能成为竞买人参与竞买。
我在京牌小客车司法处置网络平台进行注册后参与了竞买，如果没有竞买成功，下期可以继续参加吗？	如果您下期参与时仍符合在北京市小客车指标调控管理信息系统中审核通过但未中签的自然人，这项条件就有资格参加京牌小客车司法处置，法人及其他组织不得参加竞价。审核通过的个人，办理确认延期后申请摇号状态变为“审核中”的，视同审核通过。如果继续参加下期司法处置活动时，应当再次进行注册。每次注册仅针对当期司法处置活动有效。
我可以竞买几辆小客车，如何查看车辆详情？	您在每期京牌小客车司法处置活动中只能注册一个用户并只能选择一辆小客车进行竞买。您可以通过京牌小客车司法处置网络平台查看基本信息。
我已选择了竞买的小客车，是否可以重新选择其他小客车？	您如果已经选择了竞买小客车且成功交纳了保证金及报名费，就不能重新选择其它小客车。您在报名申请截止时间前未交纳保证金及报名费时，可以重新选择竞买小客车。
报名和竞价需要注意什么？	您可以阅读京牌小客车司法处置网络平台上的《保证金及报名费交纳须知》、《竞买人操作指南》、《常见问题》等文件，查看竞买小客车的《司法处置公告》、《竞买须知》等资料，也可以观看《竞价演示》以便知晓竞价的相关操作。
什么是起始价？	指法院设置的一个关于竞价的起始价格。
什么是加价幅度？	是指竞买人为了超越当前报价而在当前报价基础上允许增加的最低金额，增加金额也可以是加价幅度的整数倍。加价幅度由法院自行设定。
什么是最高限价？	京牌小客车司法处置设有最高限价，由法院设置，竞买人可以报出最高限价但不得超过最高限价。您可以通过处置平台标的物相关信息中查到具体小客车的最高限价。竞买人在竞价过程中可以直接报出最高限价。
什么是保留价？	是法院设置能够接受的处置标的物最低成交价，具体的数额不公开显示，最高报价人的报价要等于或者超过保留价才能成交。最高报价人的报价达不到保留价的，视为流拍。
我成为买受人后还需要办理哪些事项？	买受人所付保证金转为成交价款的一部分，买受人需联系法院并按照《司法处置公告》及《竞买须知》的要求办理相关成交事宜。
我如何提取竞买成功的小客车？	请您及时联系法院，与法院办理小客车相关交接事宜。
我没有竞买成功，保证金什么时候退还？	如果您没有竞买成功，您的保证金将会在当期竞价活动全部结束后5个工作日内原路径退还到竞买人交款账号，退还时间以款项划出时间为准。
京牌小客车司法处置相关问题	注册登记：【北京产权交易所】 http://ssxkc.cbex.com.cn/jcas参与处置车辆的详细情况、所在执行法院信息，请见【北京产权交易所】网站的公告。北京产权交易所对外咨询电话：400 6123 030。1.竞买人须是已经在北京具备摇号资格的个人，法人和其他组织不得竞买。2. 审查通过资格的竞买人不需要支付处置的佣金，但需要向交易所支付20元报名费用。3.司法处置车辆最高限价为评估价的150%。4.出价最高者竞得；多人报价相同时，参与摇号次数最多的人优先；摇号次数相同时，注册时间最早的人竞得。5. 受买人竞得成交后不能获得和使用原车辆的号牌，但取得申请一个新号牌的资格。6.竞买不成交的不影响继续摇号。7.竞买成交后，将不再具备摇号资格。8.此次司法处置每个具备资格的竞买人，只能注册一个账号，并只能选择申请竞买其中的一辆小客车。每期司法处置均需重新注册、报名。9.由于停车场地条件有限，原则上不提供现场看车，如果要实地查看司法处置车辆请与所在法院联系，具体法院联系方式详见【北京产权交易所】网站的车辆信息栏内有标注，本平台不提供法院联络方式。10.原车辆罚款、罚分和抵押等原则上由接受司法处置的个人（原车主）承担，但罚款须由受买人预先交付，成交后将从竞买所得款项中扣除（不会由受买人承担）。部分车辆可能涉及到停车费、拖车费、检验费等费用的支出，具体以拍卖公告为准。
哪些被执行人会被法院纳入失信被执行人名单？	根据《最高人民法院关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》第一条的规定，被执行人未履行生效法律文书确定的义务，并具有下列情形之一的，人民法院应当将其纳入失信被执行人名单，依法对其进行信用惩戒：1.有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务的； 2.以伪造证据、暴力、威胁等方法妨碍、抗拒执行的； 3.以虚假诉讼、虚假仲裁或者以隐匿、转移财产等方法规避执行的；4.违反财产报告制度的； 5.违反限制消费令的；6.无正当理由拒不履行执行和解协议的。
纳入失信被执行人名单期限是多少？	具有“有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务的”情形的，纳入失信被执行人名单没有期限规定。以下情形纳入失信被执行人名单的期限为二年：1.以伪造证据、暴力、威胁等方法妨碍、抗拒执行的；2.以虚假诉讼、虚假仲裁或者以隐匿、转移财产等方法规避执行的；3.违反财产报告制度的；4.违反限制消费令的；5.无正当理由拒不履行执行和解协议的。被执行人以暴力、威胁方法妨碍、抗拒执行情节严重或具有多项失信行为的，可以延长一至三年。 (依据：《最高人民法院关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》第二条)
从失信被执行人名单上删除，应具备什么条件？	失信被执行人积极履行生效法律文书确定义务或主动纠正失信行为的，人民法院可以决定提前删除失信信息。(依据《最高人民法院关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》第二条)
具有哪些情形法院不能以“有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务的”纳入失信被执行人名单？	根据《最高人民法院关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》第三条的规定，具有下列情形之一的，人民法院不得依据本规定第一条第一项的规定将被执行人纳入失信被执行人名单：1.提供了充分有效担保的； 2.已被采取查封、扣押、冻结等措施的财产足以清偿生效法律文书确定债务的； 3.被执行人履行顺序在后，对其依法不应强制执行的；4.其他不属于有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务的情形。
被执行人为未成年人，法院会将其纳人失信被执行人名单？	不会。被执行人为未成年人的，人民法院不得将其纳入失信被执行人名单。(依据《最高人民法院关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》第四条)
申请执行人能否向法院申请将其纳入失信被执行人名单？	根据《最高人民法院关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》第五条规定，申请执行人认为被执行人具有本规定第一条规定情形之一的，可以向人民法院申请将其纳入失信被执行人名单。
法院收到纳入失信被执行人名单申请后如何处理？	根据《最高人民法院关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》第五条规定，人民法院应当自收到申请之日起十五日内审查并作出决定。人民法院认为被执行人具有本规定第一条规定情形之一的，也可以依职权决定将其纳入失信被执行人名单。
失信被执行人名单记载和公布的信息包括哪些？	根据《最高人民法院关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》第六条规定，记载和公布的失信被执行人名单信息应当包括：1.作为被执行人的法人或者其他组织的名称、统一社会信用代码（或组织机构代码）、法定代表人或者负责人姓名；2.作为被执行人的自然人的姓名、性别、年龄、身份证号码；3.生效法律文书确定的义务和被执行人的履行情况； 4.被执行人失信行为的具体情形；5.执行依据的制作单位和文号、执行案号、立案时间、执行法院；6.人民法院认为应当记载和公布的不涉及国家秘密、商业秘密、个人隐私的其他事项。
失信被执行人名单信息法院是如何向社会公布的？	根据《最高人民法院关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》第七条规定，各级人民法院应当将失信被执行人名单信息录入最高人民法院失信被执行人名单库，并通过该名单库统一向社会公布。各级人民法院可以根据各地实际情况，将失信被执行人名单通过报纸、广播、电视、网络、法院公告栏等其他方式予以公布，并可以采取新闻发布会或者其他方式对本院及辖区法院实施失信被执行人名单制度的情况定期向社会公布。
失信被执行人名单信息除向社会公布外，法院还应当向哪些单位和部门通报？	根据《最高人民法院关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》第八条规定，人民法院应当将失信被执行人名单信息，向政府相关部门、金融监管机构、金融机构、承担行政职能的事业单位及行业协会等通报，供相关单位依照法律、法规和有关规定，在政府采购、招标投标、行政审批、政府扶持、融资信贷、市场准入、资质认定等方面，对失信被执行人予以信用惩戒。人民法院应当将失信被执行人名单信息向征信机构通报，并由征信机构在其征信系统中记录。 国家工作人员、人大代表、政协委员等被纳入失信被执行人名单的，人民法院应当将失信情况通报其所在单位和相关部门。国家机关、事业单位、国有企业等被纳入失信被执行人名单的，人民法院应当将失信情况通报其上级单位、主管部门或者履行出资人职责的机构。
法院撤销和更正失信信息的期限是多少？	根据《最高人民法院关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》第九条规定，不应纳入失信被执行人名单的公民、法人或其他组织被纳入失信被执行人名单的，人民法院应当在三个工作日内撤销失信信息。记载和公布的失信信息不准确的，人民法院应当在三个工作日内更正失信信息。
具有哪些情形，法院会删除失信信息？删除期限是如何规定的？	根据《最高人民法院关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》第十条规定，具有下列情形之一的，人民法院应当在三个工作日内删除失信信息：1.被执行人已履行生效法律文书确定的义务或人民法院已执行完毕的；2.当事人达成执行和解协议且已履行完毕的；3.申请执行人书面申请删除失信信息，人民法院审查同意的；4.终结本次执行程序后，通过网络执行查控系统查询被执行人财产两次以上，未发现有可供执行财产，且申请执行人或者其他人未提供有效财产线索的；5.因审判监督或破产程序，人民法院依法裁定对失信被执行人中止执行的；6.人民法院依法裁定不予执行的；7.人民法院依法裁定终结执行的。有纳入期限的，不适用前款规定。纳入期限届满后三个工作日内，人民法院应当删除失信信息。依照本条第一款规定删除失信信息后，被执行人具有本规定第一条规定情形之一的，人民法院可以重新将其纳入失信被执行人名单。依照本条第一款第三项规定删除失信信息后六个月内，申请执行人申请将该被执行人纳入失信被执行人名单的，人民法院不予支持。
被纳入失信被执行人名单的公民、法人或其他组织在什么情形下可以向法院申请纠正？	根据《最高人民法院关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》第十一条规定，被纳入失信被执行人名单的公民、法人或其他组织认为有下列情形之一的，可以向执行法院申请纠正： 1.不应将其纳入失信被执行人名单的； 2.记载和公布的失信信息不准确的； 3.失信信息应予删除的。
法院收到当事人纠正申请后会如何处理？	根据《最高人民法院关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》第十二条规定，公民、法人或其他组织对被纳入失信被执行人名单申请纠正的，执行法院应当自收到书面纠正申请之日起十五日内审查，理由成立的，应当在三个工作日内纠正；理由不成立的，决定驳回。公民、法人或其他组织对驳回决定不服的，可以自决定书送达之日起十日内向上一级人民法院申请复议。上一级人民法院应当自收到复议申请之日起十五日内作出决定。复议期间，不停止原决定的执行。
法院采取限制消费措施的前提条件是什么？	根据《最高人民法院关于限制被执行人高消费及有关消费的若干规定》（2015年修正）第一条的规定，被执行人未按执行通知书指定的期间履行生效法律文书确定的给付义务的，人民法院可以采取限制消费措施，限制其高消费及非生活或者经营必需的有关消费。纳入失信被执行人名单的被执行人，人民法院应当对其采取限制消费措施。
被执行人为自然人的，被采取限制消费措施后，不得有哪些消费行为？ 	根据《最高人民法院关于限制被执行人高消费及有关消费的若干规定》（2015年修正）第三条的规定，被执行人为自然人的，被采取限制消费措施后，不得有以下高消费及非生活和工作必需的消费行为：1.乘坐交通工具时，选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位；2.在星级以上宾馆、酒店、夜总会、高尔夫球场等场所进行高消费；3.购买不动产或者新建、扩建、高档装修房屋；4.租赁高档写字楼、宾馆、公寓等场所办公；5.购买非经营必需车辆；6.旅游、度假；7.子女就读高收费私立学校；8.支付高额保费购买保险理财产品；9.乘坐G字头动车组列车全部座位、其他动车组列车一等以上座位等其他非生活和工作必需的消费行为。
被执行人为单位的，如何采取限制消费措施？	根据《最高人民法院关于限制被执行人高消费及有关消费的若干规定》（2015年修正）第三条的规定，被执行人为单位的，被采取限制消费措施后，被执行人及其法定代表人、主要负责人、影响债务履行的直接责任人员、实际控制人不得实施前款规定的行为。因私消费以个人财产实施前款规定行为的，可以向执行法院提出申请。执行法院审查属实的，应予准许。
申请执行人可以向法院申请对被执行人采取限制消费措施吗？	可以。根据《最高人民法院关于限制被执行人高消费及有关消费的若干规定》（2015年修正）第四条的规定，限制消费措施一般由申请执行人提出书面申请，经人民法院审查决定；必要时人民法院可以依职权决定。
法院采取限制消费措施有哪些具体方式？	人民法院决定采取限制消费措施的，应当向被执行人发出限制消费令。还可以根据案件需要和被执行人的情况向有义务协助调查、执行的单位送达协助执行通知书，也可以在相关媒体上进行公告。
限制消费令的公告费用由谁负担？	根据《最高人民法院关于限制被执行人高消费及有关消费的若干规定》（2015年修正）第七条的规定，限制消费令的公告费用由被执行人负担；申请执行人申请在媒体公告的，应当垫付公告费用。
解除限制消费令的前提条件有哪些？	根据《最高人民法院关于限制被执行人高消费及有关消费的若干规定》（2015年修正）第九条的规定，在限制消费期间，被执行人提供确实有效的担保或者经申请执行人同意的，人民法院可以解除限制消费令；被执行人履行完毕生效法律文书确定的义务的，人民法院应当在本规定第六条通知或者公告的范围内及时以通知或者公告解除限制消费令。
哪些案件由北京互联网法院管辖？	北京互联网法院集中管辖北京市的辖区内应当由基层人民法院受理的下列第一审案件：1.通过电子商务平台签订或者履行网络购物合同而产生的纠纷；2.签订、履行行为均在互联网上完成的网络服务合同纠纷；3.签订、履行行为均在互联网上完成的金融借款合同纠纷、小额借款合同纠纷；4.在互联网上首次发表作品的著作权或者邻接权权属纠纷；5.在互联网上侵害在线发表或者传播作品的著作权或者邻接权而产生的纠纷；6.互联网域名权属、侵权及合同纠纷；7.在互联网上侵害他人人身权、财产权等民事权益而产生的纠纷；8.通过电子商务平台购买的产品，因存在产品缺陷，侵害他人人身、财产权益而产生的产品责任纠纷；9.检察机关提起的互联网公益诉讼案件；10.因行政机关作出互联网信息服务管理、互联网商品交易及有关服务管理等行政行为而产生的行政纠纷；11.北京市高级人民法院指定管辖的其他互联网民事、行政案件。
当事人是否可以约定纠纷由北京互联网法院管辖？	属于互联网法院管辖范围的合同及其他财产权益纠纷，与争议有实际联系的地点在北京市的，当事人可以依法协议约定纠纷由北京互联网法院管辖。
对北京互联网法院作出的判决、裁定不服，该向哪个法院提起上诉？	根据《北京市高级人民法院关于北京互联网法院案件管辖的规定》，当事人对北京互联网法院作出的判决、裁定提起上诉的案件，由北京市第四中级人民法院审理，但互联网著作权权属纠纷和侵权纠纷、互联网域名纠纷的上诉案件，由北京知识产权法院审理。
对北京互联网法院作出的执行异议裁定、执行决定不服，向哪个法院申请复议？	根据《北京市高级人民法院关于北京互联网法院案件管辖的规定》，对北京互联网法院作出的执行异议裁定、执行决定申请复议的，由北京市第四中级人民法院受理。
北京互联网法院成立后，铁路专门管辖案件由哪个法院受理？	自2018年9月9日起，原北京铁路运输法院受理的铁路专门管辖案件由北京市海淀区人民法院受理。
北京互联网法院成立后，运输合同纠纷、保险纠纷第一审民事案件由哪个法院受理？	自2018年9月9日起，《北京市高级人民法院关于指定北京铁路运输中级法院和北京铁路运输法院受理案件范围的通知》中指定由原北京铁路运输法院受理的运输合同纠纷、保险纠纷第一审民事案件，依照《中华人民共和国民事诉讼法》的规定，由北京市其他相应的基层人民法院受理。
北京互联网法院成立后，涉失联马航MH370航班乘客为被申请人的宣告死亡案件和索赔纠纷由哪个法院受理？	依照《最高人民法院办公厅关于重新指定以失联马航MH370航班乘客为被申请人宣告死亡案件管辖法院的复函》，自2018年9月9日起，北京市朝阳区人民法院管辖以失联马航MH370航班乘客为被申请人的宣告死亡案件。自2018年9月9日起，指定北京市朝阳区人民法院管辖应由北京市法院受理的涉失联马航MH370航班乘客的索赔纠纷第一审民事案件。
北京互联网法院成立后，原北京铁路运输法院已经受理但未审结的铁路专门管辖案件、运输合同纠纷案件、保险纠纷案件，以及未结的执行案件，由哪个法院审理？	自2018年9月9日起，原北京铁路运输法院已经受理但未审结的铁路专门管辖案件、运输合同纠纷案件、保险纠纷案件，由北京市海淀区人民法院以北京市海淀区人民法院名义、以原有案号继续审理；未结执行异议案件，由北京市海淀区人民法院以北京市海淀区人民法院名义、以原有案号继续审查处理；未结执行实施案件，由北京市海淀区人民法院以北京市海淀区人民法院名义、以原有案号继续执行。
北京互联网法院成立后，原北京铁路运输法院已经受理但未审结的以失联马航MH370航班乘客为被申请人的宣告死亡案件、涉失联马航MH370航班乘客的索赔纠纷案件，由哪个法院审理？	自2018年9月9日起，原北京铁路运输法院已经受理但未审结的以失联马航MH370航班乘客为被申请人的宣告死亡案件、涉失联马航MH370航班乘客的索赔纠纷案件，由北京市朝阳区人民法院以北京市朝阳区人民法院名义、以原有案号继续审理。
北京互联网法院成立后，原北京铁路运输法院已经受理但未审结，由北京市海淀区人民法院、北京市朝阳区人民法院接收的案件，审理和执行期限如何计算？	案件的审理、执行期限自原北京铁路运输法院立案之日起计算。
北京互联网法院成立后，原北京铁路运输法院发生法律效力的民事判决、裁定、调解书，以及刑事判决、裁定中的财产部分，哪个法院执行？	自2018年9月9日起，原北京铁路运输法院发生法律效力的民事判决、裁定、调解书，以及刑事判决、裁定中的财产部分，由北京市海淀区人民法院或者被执行的财产所在地基层人民法院执行；相关恢复执行案件，由北京市海淀区人民法院办理。
北京互联网法院成立后，不服北京市海淀区人民法院受理的铁路专门管辖案件第一审判决、裁定，向哪个法院提起上诉？	自2018年9月9日起，对北京市海淀区人民法院受理的铁路专门管辖案件第一审判决、裁定提起的上诉、抗诉案件，由北京市第四中级人民法院受理。
北京互联网法院成立后，对北京市海淀区人民法院受理的铁路专门管辖案件的执行异议裁定、执行决定申请复议由哪个法院受理？	对北京市海淀区人民法院受理的铁路专门管辖案件的执行异议裁定、执行决定申请复议，由北京市第一中级人民法院受理。
北京互联网法院成立后，对原北京铁路运输法院已经发生法律效力的刑事案件判决、裁定提出申诉和对民事案件判决、裁定、调解书申请再审的，向哪个法院提出？	自2018年9月9日起，当事人及其法定代理人、近亲属、案外人对原北京铁路运输法院已经发生法律效力的刑事案件判决、裁定提出申诉的，由北京市海淀区人民法院、北京市第四中级人民法院依照《中华人民共和国刑事诉讼法》的规定审查处理；当事人、案外人对原北京铁路运输法院已经发生法律效力的民事案件判决、裁定、调解书申请再审的，由北京市海淀区人民法院、北京市第四中级人民法院依照《中华人民共和国民事诉讼法》的规定审查处理。
哪些第一审案件由知识产权法院管辖？	根据《最高人民法院关于北京、上海、广州知识产权法院案件管辖的规定》的规定，知识产权法院管辖所在市辖区内的下列第一审案件：1.专利、植物新品种、集成电路布图设计、技术秘密、计算机软件民事和行政案件；2.对国务院部门或者县级以上地方人民政府所作的涉及著作权、商标、不正当竞争等行政行为提起诉讼的行政案件；3.涉及驰名商标认定的民事案件。另外，根据《最高人民法院关于知识产权法院案件管辖等有关问题的通知》的规定，知识产权法院管辖所在市辖区内的第一审垄断民事纠纷案件。
北京市哪些基层人民法院具有知识产权案件的管辖权？管辖权如何划分？	有权管辖知识产权案件的北京市基层人民法院有：北京市朝阳区人民法院、北京市海淀区人民法院、北京市东城区人民法院、北京市西城区人民法院、北京市丰台区人民法院、北京市石景山区人民法院以及北京互联网法院。具体管辖如下：北京市东城区人民法院管辖本辖区并跨区域管辖北京市通州区、顺义区、怀柔区、平谷区、密云区人民法院辖区内的第一审知识产权民事案件；北京市西城区人民法院管辖本辖区并跨区域管辖北京市大兴区人民法院辖区内的第一审知识产权民事案件；北京市丰台区人民法院管辖本辖区并跨区域管辖北京市房山区人民法院辖区内的第一审知识产权民事案件；北京市石景山区人民法院管辖本辖区并跨区域管辖北京市门头沟区、昌平区、延庆区人民法院辖区内的第一审知识产权民事案件。北京市朝阳区人民法院管辖本辖区内的第一审知识产权民事案件。北京市海淀区人民法院管辖本辖区内的第一审知识产权民事案件。北京互联网法院管辖在互联网上首次发表作品的著作权或者邻接权权属纠纷、在互联网上侵害在线发表或者传播作品的著作权或者邻接权而产生的纠纷、互联网域名权属、侵权及合同纠纷等第一审民事案件。
北京市高级人民法院管辖哪些知识产权民事案件？	根据《北京市高级人民法院关于调整本市法院知识产权民事案件管辖的规定》，市高级人民法院管辖下列知识产权民事案件：1.诉讼标的额在2亿元以上且当事人住所地均在本市的第一审知识产权民事案件，以及诉讼标的额在1亿元以上且当事人一方住所地不在本市或者涉外、涉港澳台的第一审知识产权民事案件。2.对北京知识产权法院作出的第一审知识产权民事判决、裁定提起上诉的案件。3.对北京知识产权法院已经发生法律效力的知识产权民事判决、裁定、调解书申请再审的案件，但是当事人依法向北京知识产权法院申请再审的除外。4.在本市有重大影响的其他第一审知识产权民事案件。
北京知识产权法院管辖哪些知识产权民事案件？	根据《北京市高级人民法院关于调整本市法院知识产权民事案件管辖的规定》，北京知识产权法院管辖下列知识产权民事案件：1.诉讼标的额在2亿元以下且当事人住所地均在本市的，以及诉讼标的额在1亿元以下且当事人一方住所地不在本市或者涉外、涉港澳台的专利、植物新品种、集成电路布图设计、技术秘密、计算机软件、垄断以及涉及驰名商标认定的第一审知识产权民事案件；2.诉讼标的额在1亿元以上、2亿元以下且当事人住所地均在本市的，以及诉讼标的额在5000万元以上、1亿元以下且当事人一方住所地不在本市或者涉外、涉港澳台的著作权、商标、技术合同、不正当竞争、特许经营合同等第一审知识产权民事案件；3.对各基层人民法院作出的第一审知识产权民事判决、裁定提起上诉的案件；4.对各基层人民法院已经发生法律效力的知识产权民事判决、裁定、调解书申请再审的案件，但是当事人依法向各基层人民法院申请再审的除外；5.除本规定第一条第（四）项之外的在本市有重大影响的其他第一审知识产权民事案件。
北京市基层人民法院管辖哪些知识产权民事案件？	根据《北京市高级人民法院关于调整本市法院知识产权民事案件管辖的规定》，基层人民法院管辖诉讼标的额在1亿元以下且当事人住所地均在本市的，以及诉讼标的额在5000万元以下且当事人一方住所地不在本市或者涉外、涉港澳台的著作权、商标、技术合同、不正当竞争、特许经营合同等第一审知识产权民事案件。另外，根据《北京市高级人民法院关于北京互联网法院案件管辖的规定》，北京互联网法院管辖在互联网上首次发表作品的著作权或者邻接权权属纠纷、在互联网上侵害在线发表或者传播作品的著作权或者邻接权而产生的纠纷、互联网域名权属、侵权及合同纠纷等第一审民事案件。
中级人民法院管辖哪些一审行政案件？	根据《中华人民共和国行政诉讼法》第十五条的规定， 中级人民法院管辖下列第一审行政案件：1.对国务院部门或者县级以上地方人民政府所作的行政行为提起诉讼的案件；2.海关处理的案件；3.本辖区内重大、复杂的案件；4.其他法律规定由中级人民法院管辖的案件。
行政诉讼法第十五条第三项规定的中级人民法院管辖的第一审行政案件中，“本辖区内重大、复杂的案件”包括哪些？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第五条的规定，有下列情形之一的，属于行政诉讼法第十五条第三项规定的“本辖区内重大、复杂的案件”：1.社会影响重大的共同诉讼案件；2.涉外或者涉及香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区的案件；3.其他重大、复杂案件。
法律对行政案件的地域管辖是如何规定的？	根据《中华人民共和国行政诉讼法》第十八条的规定， 行政案件由最初作出行政行为的行政机关所在地人民法院管辖。经复议的案件，也可以由复议机关所在地人民法院管辖。 经最高人民法院批准，高级人民法院可以根据审判工作的实际情况，确定若干人民法院跨行政区域管辖行政案件。
对限制人身自由的行政强制措施不服提起的诉讼，由哪个法院管辖？	根据《中华人民共和国行政诉讼法》第十九条的规定，对限制人身自由的行政强制措施不服提起的诉讼，由被告所在地或者原告所在地人民法院管辖。另外，根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第八条的规定， 行政诉讼法第十九条规定的“原告所在地”，包括原告的户籍所在地、经常居住地和被限制人身自由地。
对行政机关基于同一事实，既采取限制公民人身自由的行政强制措施，又采取其他行政强制措施或者行政处罚不服的，由哪个法院管辖？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第八条的规定，对行政机关基于同一事实，既采取限制公民人身自由的行政强制措施，又采取其他行政强制措施或者行政处罚不服的，由被告所在地或者原告所在地的人民法院管辖。
因不动产纠纷提起的行政诉讼，由哪个法院管辖？	根据《中华人民共和国行政诉讼法》第二十条的规定， 因不动产提起的行政诉讼，由不动产所在地人民法院管辖。根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第九条的规定， 行政诉讼法第二十条规定的“因不动产提起的行政诉讼”是指因行政行为导致不动产物权变动而提起的诉讼。不动产已登记的，以不动产登记簿记载的所在地为不动产所在地；不动产未登记的，以不动产实际所在地为不动产所在地。
法院对行政案件立案后，被告的住所地发生改变，案件是不是需要换一家法院审理？	不需要。根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第四条的规定， 立案后，受诉人民法院的管辖权不受当事人住所地改变、追加被告等事实和法律状态变更的影响。
我认为案件重大复杂，不应由基层人民法院审理，向中级人民法院起诉，中级人民法院会立案吗？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第六条的规定， 当事人以案件重大复杂为由，认为有管辖权的基层人民法院不宜行使管辖权或者根据行政诉讼法第五十二条的规定，向中级人民法院起诉，中级人民法院应当根据不同情况在七日内分别作出以下处理：1.决定自行审理；2.指定本辖区其他基层人民法院管辖；3.书面告知当事人向有管辖权的基层人民法院起诉。
我起诉行政案件，法院既不立案，又不作出裁定的，该怎么办？	根据《中华人民共和国行政诉讼法》第五十二条的规定，人民法院既不立案，又不作出不予立案裁定的，当事人可以向上一级人民法院起诉。另外，根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第六条的规定， 当事人以案件重大复杂为由，认为有管辖权的基层人民法院不宜行使管辖权或者根据行政诉讼法第五十二条的规定，向中级人民法院起诉，中级人民法院应当根据不同情况在七日内分别作出以下处理：1.决定自行审理；2.指定本辖区其他基层人民法院管辖；3.书面告知当事人向有管辖权的基层人民法院起诉。
行政案件法院受理后，能否提管辖异议？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第十条的规定， 人民法院受理案件后，被告提出管辖异议的，应当在收到起诉状副本之日起十五日内提出。
案件发回重审后，能否提出管辖权异议？	不能。根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第十一条的规定，有下列情形之一的，人民法院不予审查：1.人民法院发回重审或者按第一审程序再审的案件，当事人提出管辖异议的；2.当事人在第一审程序中未按照法律规定的期限和形式提出管辖异议，在第二审程序中提出的。
复议机关作共同被告的案件，如何确定管辖法院？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第一百三十四条的规定， 复议机关决定维持原行政行为的，作出原行政行为的行政机关和复议机关是共同被告。原告只起诉作出原行政行为的行政机关或者复议机关的，人民法院应当告知原告追加被告。原告不同意追加的，人民法院应当将另一机关列为共同被告。行政复议决定既有维持原行政行为内容，又有改变原行政行为内容或者不予受理申请内容的，作出原行政行为的行政机关和复议机关为共同被告。复议机关作共同被告的案件，以作出原行政行为的行政机关确定案件的级别管辖。
什么是法院的管辖权？	简单地说，就是法院对某一案件的管辖权利。这影响到您应当到哪个法院打官司。管辖具体分为“级别管辖”和“地域管辖”两种，前者是您应当到什么级别的法院打官司，后者是您应当到什么地方的法院打官司。
收到原告起诉状后我认为受诉法院没有管辖权该怎么办？	您可在答辩期内向法院提出管辖权异议，并陈述相应的事实及理由。法院会在受理异议后作出裁定。如果异议不成立的，裁定驳回；如果异议成立的，会裁定移送有管辖权的人民法院。对裁定不服可以提起上诉。（《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十七条）
如果对方当事人未提出管辖异议，并应诉答辩的，受诉人民法院是否有管辖权？	根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十七条第二款的规定，对方当事人未提出管辖异议，并应诉答辩的，视为受诉人民法院有管辖权，但违反级别管辖和专属管辖规定的除外。
提交答辩状期间届满后，原告又增加诉讼请求金额的，我能否再提管辖权异议？	原告增加诉讼请求金额致使案件标的额超过受诉人民法院级别管辖标准，被告可以提出管辖权异议。（《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三十九条、《最高人民法院关于审理民事级别管辖异议案件若干问题的规定》第三条）
能否就法院发回重审或者按第一审程序再审的案件提出管辖权异议？	根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三十九条第二款的规定，人民法院发回重审或者按第一审程序再审的案件，当事人提出管辖异议的，人民法院不予审查。
第三人能否就案件诉讼提出管辖异议？	根据《最高人民法院关于第三人能否对管辖权提出异议问题的批复》的规定，有独立请求权的第三人主动参加他人已开始的诉讼，应视为承认和接受了受诉法院的管辖，因而不发生对管辖权提出异议的问题；如果是受诉法院依职权通知他参加诉讼，则他有权选择是以有独立请求权的第三人的身份参加诉讼，还是以原告身份向其他有管辖权的法院另行起诉。无独立请求的第三人参加他人已开始的诉讼，是通过支持一方当事人的主张，维护自己的利益。由于他在诉讼中始终辅助一方当事人，并以一方当事人的主张为转移。所以，他无权对受诉法院的管辖权提出异议。
收到起诉状后，被告能否就级别管辖提出管辖权异议？	可以。根据《最高人民法院关于审理民事级别管辖异议案件若干问题的规定》第一条，被告在提交答辩状期间提出管辖权异议，认为受诉人民法院违反级别管辖规定，案件应当由上级人民法院或者下级人民法院管辖的，受诉人民法院应当审查，并在受理异议之日起十五日内作出裁定：1.异议不成立的，裁定驳回；2.异议成立的，裁定移送有管辖权的人民法院。
收到起诉状后，被告能否就级别管辖和地域管辖同时提出管辖权异议？	可以。根据《最高人民法院关于审理民事级别管辖异议案件若干问题的规定》第六条，被告以受诉人民法院同时违反级别管辖和地域管辖规定为由提出管辖权异议的，受诉人民法院应当一并作出裁定。
不服法院就级别管辖异议作出的裁定，是否可以上诉？	可以。根据《最高人民法院关于审理民事级别管辖异议案件若干问题的规定》第八条，对人民法院就级别管辖异议作出的裁定，当事人不服提起上诉的，第二审人民法院应当依法审理并作出裁定。
答辩期满后还能否提出管辖权异议？	答辩期满后当事人提出管辖权异议的，人民法院不予审查其管辖权异议申请，但可以依职权对案件管辖进行审查。（《最高人民法院 关于适用<中华人民共和国民事诉讼法》的解释>第三十五条规定，当事人在答辩期间届满后未应诉答辩，人民法院在一审开庭前，发现案件不属于本院管辖的，应当裁定移送有管辖权的人民法院。）
对法院依职权作出移送管辖裁定能否提出上诉？	不能。人民法院依职权作出的移送管辖裁定，当事人不得提起上诉。
对上级法院指定管辖的案件，能否提出管辖权异议申请？	不能。经上级法院指定管辖的案件，当事人不得提出管辖权异议申请。
能否对特别程序案件提出管辖权异议？	对特别程序案件，当事人不得提出管辖权异议。人民法院经审查发现本院确无管辖权的，依职权移送有管辖权的法院。
能否对生效的管辖权裁定申请再审？	不能。管辖权异议裁定生效后，当事人不得申请再审。
对于法院就小额诉讼作出的管辖异议裁定不服，能否提起上诉？	根据《最高人民法院关于适用 < 中华人民共和国民事诉讼法 > 的解释》第二百七十八条的规定，当事人对小额诉讼案件提出管辖异议的，人民法院应当作出裁定。裁定一经作出即生效。故您没有上诉权，不能对该管辖权异议裁定提出上诉。
能否以双方存在仲裁管辖条款为由向法院提出管辖权异议？	当事人之间存在仲裁管辖条款系是否属于法院主管范围的事项，当事人以此为由提起管辖权异议的，人民法院经审查案件确实不属于法院主管范围的，应依法裁定驳回起诉。
认为已经发生法律效力的判决、裁定有错误，该向哪级法院申请再审？	当事人对已经发生法律效力的判决、裁定，认为有错误的，可以向上一级人民法院申请再审。当事人一方人数众多或者当事人双方为公民的案件，也可以向原审人民法院申请再审。当事人一方人数众多或者当事人双方为公民的案件，当事人分别向原审人民法院和上一级人民法院申请再审且不能协商一致的，由原审人民法院受理。
“当事人一方人数众多”是指多少人？	一般指十人以上
是否判决生效后任何时候都可以向法院申请再审吗？	不是。当事人申请再审，应当在判决、裁定、调解书发生法律效力后六个月内提出；
申请再审需提交哪些材料？	1.再审申请书正本及与被申请人、原审其他当事人数量相符的副本；2.申请再审人的身份证明；3.申请再审的生效裁判文书原件及复印件，经核对无误的，退回原件，收取复印件；生效裁判系二审的，应同时提交一审、二审裁判文书原件及复印件，经核对无误的，退回原件，收取复印件；生效裁判文书系一审的，还需提交一审法院出具的生效确认书原件。4.在原审诉讼过程中提交的主要证据复印件；5.支持申请再审事由和再审诉讼请求的证据材料。
再审申请书怎么写？（内容包括哪些？）	再审申请书应载明下列事项：1.再审申请人、被申请人及原审其他当事人的基本情况。当事人是自然人的，应列明姓名、性别、年龄、民族、职业、工作单位、住所及有效联系电话、邮寄地址；当事人是法人或者其他组织的，应列明单位名称、住所地和法定代表人或者主要负责人的姓名、职务及有效联系电话、邮寄地址；2.原审法院名称，生效判决、裁定、调解文书案号和文书生效日期；3.具体的再审请求；4.申请再审的法定事由及具体事实、理由；5.受理再审申请的法院名称；6.再审申请人本人的签名或者盖章，并注明提交法院的日期。
申请再审需提交哪些身份证明材料？	再审申请人是自然人的，应提交身份证明复印件；再审申请人是法人或者其他组织的，应提交营业执照、组织机构代码证书等复印件、法定代表人或者主要负责人身份证明书。委托他人代为提出再审申请的，应同时提交由再审申请人本人签名或者加盖公章的授权委托书和代理人身份证明。原审生效裁判的当事人死亡或者丧失主体资格的，其权利义务继受人申请再审时应提供其继受权利义务的相关证明材料。
判决生效后我又有了新证据，如何申请再审？	再审申请人在再审申请期限内，以有“新的证据”为由向人民法院申请再审，该新证据应与本案具有关联性。超过再审申请期限的，以有“新的证据”为由向人民法院申请再审，应当书面说明其取得该证据的时间及途径，以及该证据为“新的证据”的理由，并填写诚信诉讼承诺书。超过再审申请期限，以证人证言作为“新的证据”申请再审的，除按要求填写诉讼承诺书以外，还应提交证人的身份证复印件，证人诚信诉讼承诺书，并向法院提供证人的身份证原件以供核对；或者提交该证人证言已经公证的公证书。再审申请人超过再审申请期限，以“证人证言”以外证据作为“新的证据”申请再审的，应当提交证据原件以供核对，并提交取得该证据时间的证明。
我认为原判决的证据是伪造的，能否申请再审？	可以。以原判决、裁定认定事实的主要证据是伪造的为由申请再审的，应当提供该主要证据属于虚假、伪造或者变造的证据材料。
原判决据以作出的法律文书已经被撤销了，如何申请再审？	再审申请人以原生效判决、裁定据以作出的法律文书被撤销或者变更为由申请再审的，应当提供被撤销或者变更的相应生效的法律文书。
认为原审法官贪污受贿枉法裁判，能否申请再审？	可以。但以审判人员在审理该案时有贪污受贿、徇私舞弊、枉法裁判为由申请再审的，应提交生效的刑事判决或者纪律处分等相关材料。如果无法提交，建议到有关部门反映情况或者举报。
我调解不是自愿的，能否对调解书申请再审？	可以。再审申请人对法院已经发生法律效力的调解书，以违反自愿原则或者调解协议的内容违反法律为由提出申请再审的，应当提供存在下列情形的证据：1.调解协议达成过程中存在欺诈、胁迫等违反自愿原则的；2.调解协议内容违反法律、法规强制性规定的；3.调解协议内容损害了国家利益、社会公共利益或第三人合法利益的。
对小额诉讼裁判不服，应当向哪级法院申请再审？	对小额诉讼案件的判决、裁定，当事人应当向原审人民法院申请再审。
我认为我的案件不应按小额诉讼审理，能否以此为由对该判决申请再审？	可以
申请再审有无次数限制？	就同一民事案件，您一般只能向法院申请再审一次。再审申请被人民法院驳回的，您可以向人民检察院申请检察建议或者抗诉。
劳动争议案件由哪个法院管辖？	由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第八条的规定，劳动争议案件由用人单位所在地或者劳动合同履行地的基层人民法院管辖。劳动合同履行地不明确的，由用人单位所在地的基层人民法院管辖。
劳动者和用人单位均不服同一仲裁裁决分别向有管辖权的不同法院起诉，法院会如何处理？	根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第九条的规定，当事人双方就同一仲裁裁决分别向有管辖权的人民法院起诉的，后受理的人民法院应当将案件移送给先受理的人民法院。
用人单位申请撤销劳动争议仲裁终局裁决应向哪个法院提出？申请条件是什么？	根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十九条的规定，用人单位有证据证明本法第四十七条规定的仲裁裁决有下列情形之一，可以自收到仲裁裁决书之日起三十日内向劳动争议仲裁委员会所在地的中级人民法院申请撤销裁决：1.适用法律、法规确有错误的；2.劳动争议仲裁委员会无管辖权的；3.违反法定程序的；4.裁决所根据的证据是伪造的5.对方当事人隐瞒了足以影响公正裁决的证据的；6.仲裁员在仲裁该案时有索贿受贿、徇私舞弊、枉法裁决行为的。
哪些纠纷属于劳动争议？	根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条的规定，中华人民共和国境内的用人单位与劳动者发生劳动争议，包括：1.因确认劳动关系发生的争议；2.因订立、履行、变更、解除和终止劳动合同发生的争议；3.因除名、辞退和辞职、离职发生的争议；4.因工作时间、休息休假、社会保险、福利、培训以及劳动保护发生的争议；5.因劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金等发生的争议；6.法律、法规规定的其他劳动争议。
用人单位与劳动者未订立书面劳动合同，但形成了事实劳动关系，双方发生争议，是否属于劳动争议？	属于劳动争议。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》的有关规定，劳动者与用人单位之间没有订立书面劳动合同，但已形成劳动关系后发生的纠纷，属于劳动争议，当事人不服劳动争议仲裁委员会作出的裁决，依法向人民法院起诉的，人民法院应当受理。
什么是劳动争议仲裁终局裁决？包括哪些情形？	劳动争议仲裁裁决书自作出之日起发生法律效力的为终局裁决。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十七条的规定，下列劳动争议，除本法另有规定的外，仲裁裁决为终局裁决，裁决书自作出之日起发生法律效力：1.追索劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金，不超过当地月最低工资标准十二个月金额的争议；2.因执行国家的劳动标准在工作时间、休息休假、社会保险等方面发生的争议。
劳动者对终局裁决不服，可否向人民法院提起诉讼？起诉期限是多少？	根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十八条的规定，劳动者对本法第四十七条规定的仲裁裁决不服的，可以自收到仲裁裁决书之日起十五日内向人民法院提起诉讼。
劳动者不服劳动争议仲裁委员会作出的终局裁决，向基层法院的起诉被驳回或者劳动者撤诉的，用人单位可以在多少天内申请撤销仲裁裁决？	根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十五条的规定，被人民法院驳回起诉或者劳动者撤诉的，用人单位可以自收到裁定书之日起三十日内，向劳动人事争议仲裁委员会所在地的中级人民法院申请撤销仲裁裁决。
劳动争议仲裁终局裁决被撤销后，当事人能否向法院起诉？起诉期限是多少？	根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十九条第三款的规定，仲裁裁决被人民法院裁定撤销的，当事人可以自收到裁定书之日起十五日内就该劳动争议事项向人民法院提起诉讼。
当事人不服劳动争议仲裁委员会作出的仲裁裁决，应该在多少天内向法院提起诉讼？	根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五十条 的规定，当事人对本法第四十七条规定以外的其他劳动争议案件的仲裁裁决不服的，可以自收到仲裁裁决书之日起十五日内向人民法院提起诉讼；期满不起诉的，裁决书发生法律效力。
仲裁裁决同时包含终局裁决事项和非终局裁决事项，应按何种裁决向法院提起诉讼？	根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十四条的规定，劳动人事争议仲裁委员会作出的同一仲裁裁决同时包含终局裁决事项和非终局裁决事项，当事人不服该仲裁裁决向人民法院提起诉讼的，应当按照非终局裁决处理。
对劳动争议仲裁委员会收到仲裁申请后作出不予受理决定或逾期未作出决定的，是否可以向法院起诉？	可以。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条、第二十九条的规定, 劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。劳动争议仲裁委员会收到仲裁申请之日起五日内，认为符合受理条件的，应当受理，并通知申请人；劳动争议仲裁委员会认为不符合受理条件的，应当书面通知申请人不予受理，并说明理由。对劳动争议仲裁委员会不予受理或者逾期未作出决定的，申请人可以就该劳动争议事项向人民法院提起诉讼。
劳动争议仲裁委员会以当事人的仲裁申请超过一年期限为由，作出不予受理的书面裁决、决定或者通知，当事人不服，是否可以向法院起诉？	可以。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第三条及中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条的规定，劳动争议仲裁委员会以当事人的仲裁申请超过一年期限为由，作出不予受理的书面裁决、决定或者通知，当事人不服，依法向人民法院起诉的，人民法院应当受理。
劳动争议仲裁委员会受理仲裁申请后逾期未作出裁决的，是否可以向法院起诉？	可以。根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十三条的规定，仲裁庭裁决劳动争议案件，应当自劳动争议仲裁委员会受理仲裁申请之日起四十五日内结束。案情复杂需要延期的，经劳动争议仲裁委员会主任批准，可以延期并书面通知当事人，但是延长期限不得超过十五日。逾期未作出仲裁裁决的，当事人可以就该劳动争议事项向人民法院提起诉讼。
劳动争议仲裁委员会为纠正原仲裁裁决错误重新作出裁决，当事人向法院起诉，法院是否受理？	根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第五条的规定，劳动争议仲裁委员会为纠正原仲裁裁决错误重新作出裁决，当事人不服，依法向人民法院起诉的，人民法院应当受理。
劳动者和用人单位均不服劳动争议仲裁委员会的同一裁决，向同一人民法院起诉的，法院如何处理？	根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第十一条的规定，劳动者和用人单位均不服劳动争议仲裁委员会的同一裁决，向同一人民法院起诉的，人民法院应当并案审理，双方当事人互为原告和被告。在诉讼过程中，一方当事人撤诉的，人民法院应当根据另一方当事人的诉讼请求继续审理。
部分劳动者对仲裁裁决不服向法院起诉，部分劳动者未起诉，未提出起诉的部分劳动者能否向人民法院申请强制执行？	可以。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十八条规定，劳动争议仲裁委员会对多个劳动者的劳动争议作出仲裁裁决后，分劳动者对仲裁裁决不服，依法向人民法院起诉的，仲裁裁决对提出起诉的劳动者不发生法律效力；对未提出起诉的部分劳动者，发生法律效力，如其申请执行的，人民法院应当受理。
法院作出财产保全裁定后，当事人应该在什么期限内向法院申请强制执行？	当事人应在劳动仲裁机构的裁决书或者在人民法院的裁判文书生效后三个月内申请强制执行。逾期不申请的，人民法院应当裁定解除保全措施。（参见《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第十五条）
哪些劳动争议劳动者可以未经仲裁直接向法院申请支付令？	根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第十六条,因支付拖欠劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金事项达成调解协议，用人单位在协议约定期限内不履行的，劳动者可以持调解协议书依法向人民法院申请支付令。人民法院应当依法发出支付令。
根据当事人的申请，劳动争议仲裁委员会可以裁决先于执行的情形有哪些？先于执行的条件是什么？是否需要提供担保？	根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十四条的规定，仲裁庭对追索劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金的案件，根据当事人的申请，可以裁决先予执行，移送人民法院执行。仲裁庭裁决先予执行的，应当符合下列条件：1.当事人之间权利义务关系明确；2.不先予执行将严重影响申请人的生活。劳动者申请先予执行的，可以不提供担保。
用人单位不履行劳动争议仲裁委员会作出的预先支付劳动者部分工资或者医疗费裁决中的给付义务，劳动者能否向法院申请强制执行？	根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第八条的相关规定，用人单位不履行劳动争议仲裁委员会作出的预先支付劳动者部分工资或者医疗费裁决中的给付义务，劳动者依法向人民法院申请强制执行的，人民法院应予受理。
当事人在人民调解委员会主持下仅就给付义务达成的调解协议，能否向法院申请司法确认？	根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）》第四条的规定，当事人在人民调解委员会主持下仅就给付义务达成的调解协议，双方认为有必要的，可以共同向人民调解委员会所在地的基层人民法院申请司法确认。
用人单位未办理营业执照、营业执照被吊销或者营业期限届满仍继续经营的，劳动者应将哪方列为被告？	根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第四条和第五条的规定，劳动者与未办理营业执照、营业执照被吊销或者营业期限届满仍继续经营的用人单位发生争议的，应当将用人单位或者其出资人列为当事人。 未办理营业执照、营业执照被吊销或者营业期限届满仍继续经营的用人单位，以挂靠等方式借用他人营业执照经营的，应当将用人单位和营业执照出借方列为当事人。
哪些纠纷不属于劳动争议？	根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(二)》第七条规定，下列纠纷不属于劳动争议：1.劳动者请求社会保险经办机构发放社会保险金的纠纷；2.劳动者与用人单位因住房制度改革产生的公有住房转让纠纷；3.劳动者对劳动能力鉴定委员会的伤残等级鉴定结论或者对职业病诊断鉴定委员会的职业病诊断鉴定结论的异议纠纷；4.家庭或者个人与家政服务人员之间的纠纷；5.个体工匠与帮工、学徒之间的纠纷；6.农村承包经营户与受雇人之间的纠纷。
劳动者以用人单位出具的工资欠条为证据直接向法院起诉的，是否属于劳动争议？	不属于劳动争议。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第三条规定，劳动者以用人单位的工资欠条为证据直接向人民法院起诉，诉讼请求不涉及劳动关系其他争议的，视为托欠劳动报酬争议，按照普通民事纠纷受理。
劳动者和用人单位均不服劳动争议仲裁委员会作出的终局裁决，劳动者向基层法院起诉，用人单位能否向中级法院申请撤销仲裁裁决？	根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十五条的规定，劳动者依据调解仲裁法第四十八条规定向基层人民法院提起诉讼，用人单位依据调解仲裁法第四十九条规定向劳动人事争议仲裁委员会所在地的中级人民法院申请撤销仲裁裁决的，中级人民法院应不予受理；已经受理的，应当裁定驳回申请。
当事人已经签收劳动争议仲裁委员会所作的调解书后反悔，向人民法院起诉的，法院是否受理？	不予受理。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十一条的规定，劳动人事争议仲裁委员会作出的调解书已经发生法律效力，一方当事人反悔提起诉讼的，人民法院不予受理；已经受理的，裁定驳回起诉。
能否直接向人民法院起诉请求确认劳动合同的效力？	不能。根据《中华人民共和国劳动法》第七十九条的规定， 劳动争议发生后，当事人可以向本单位劳动争议调解委员会申请调解；调解不成，当事人一方要求仲裁的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。当事人一方也可以直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。对仲裁裁决不服的，可以向人民法院提起诉讼。
劳动争议案件中原告向法院起诉后又申请撤诉，能否再次起诉？	根据《最高人民法院关于人民法院对经劳动争议仲裁裁决的纠纷准予撤诉或驳回起诉后劳动争议仲裁裁决从何时起生效的解释》第一条的规定，当事人不服劳动争议仲裁裁决向人民法院起诉后又申请撤诉，经人民法院审查准予撤诉的，原仲裁裁决自人民法院裁定送达当事人之日起发生法律效力。
当事人不服劳动争议仲裁委员会作出的预先支付劳动者部分工资或者医疗费的裁决，能否向法院起诉？	不能。根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第八条第一款的规定，当事人不服劳动争议仲裁委员会作出的预先支付劳动者部分工资或者医疗费用的裁决，向人民法院起诉的，人民法院不予受理。
人民法院对已发生法律效力的调解书、裁决书不予执行的情形有哪些？	根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第二十一条的相关规定，人民法院可以裁定不予执行的情形包括：（一）裁决的事项不属于劳动争议仲裁范围，或者劳动争议仲裁机构无权仲裁的；（二）适用法律确有错误的；（三）仲裁员仲裁该案时，有徇私舞弊、枉法裁决行为的；（四）人民法院认定执行该劳动争议仲裁裁决违背社会公共利益的。
哪些主体可以提起行政诉讼？	行政行为的相对人以及其他与行政行为有利害关系的公民、法人或者其他组织，有权提起行政诉讼。有权提起诉讼的公民死亡，其近亲属可以提起诉讼。有权提起诉讼的法人或者其他组织终止，承受其权利的法人或者其他组织可以提起诉讼。人民检察院在履行职责中发现生态环境和资源保护、食品药品安全、国有财产保护、国有土地使用权出让等领域负有监督管理职责的行政机关违法行使职权或者不作为，致使国家利益或者社会公共利益受到侵害的，应当向行政机关提出检察建议，督促其依法履行职责。行政机关不依法履行职责的，人民检察院依法向人民法院提起诉讼。(2017.6.27全国人大常委会修改)
提起诉讼应当符合哪些条件？	根据《中华人民共和国行政诉讼法》第四十九条的规定，提起诉讼应当符合下列条件：1.原告是符合本法第二十五条规定的公民、法人或者其他组织；2.有明确的被告；3.有具体的诉讼请求和事实根据；4.属于人民法院受案范围和受诉人民法院管辖。另外，根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>若干问题的解释》第三条的规定，有下列情形之一，已经立案的，应当裁定驳回起诉：1.不符合行政诉讼法第四十九条规定的；2.超过法定起诉期限且无正当理由的；3.错列被告且拒绝变更的；4.未按照法律规定由法定代理人、指定代理人、代表人为诉讼行为的；5.未按照法律、法规规定先向行政机关申请复议的；6.重复起诉的；7.撤回起诉后无正当理由再行起诉的；8.行政行为对其合法权益明显不产生实际影响的；9.诉讼标的已为生效裁判所羁束的；10.不符合其他法定起诉条件的。
行政诉讼起诉期限是多少？	根据《中华人民共和国行政诉讼法》第四十五条、第四十六条、第四十七条的规定，公民、法人或者其他组织不服复议决定的，可以在收到复议决定书之日起十五日内向人民法院提起诉讼。复议机关逾期不作决定的，申请人可以在复议期满之日起十五日内向人民法院提起诉讼。法律另有规定的除外。公民、法人或者其他组织直接向人民法院提起诉讼的，应当自知道或者应当知道作出行政行为之日起六个月内提出。法律另有规定的除外。因不动产提起诉讼的案件自行政行为作出之日起超过二十年，其他案件自行政行为作出之日起超过五年提起诉讼的，人民法院不予受理。公民、法人或者其他组织申请行政机关履行保护其人身权、财产权等合法权益的法定职责，行政机关在接到申请之日起两个月内不履行的，公民、法人或者其他组织可以向人民法院提起诉讼。法律、法规对行政机关履行职责的期限另有规定的，从其规定。公民、法人或者其他组织在紧急情况下请求行政机关履行保护其人身权、财产权等合法权益的法定职责，行政机关不履行的，提起诉讼不受前款规定期限的限制。
起诉状怎么写？有什么形式要求？	当事人提起行政诉讼应当向人民法院递交起诉状，并按照被告人数提出副本。起诉状由原告本人签名或盖章。原告为自然人的，起诉状应由其本人签名或捺印。原告为法人或其他组织的，起诉状应当加盖单位公章，并由其法定代表人或负责人签名或盖章。当事人递交起诉状，应当包括下列内容：1.原告的姓名、性别、年龄、民族、职业、工作单位、住所、联系方式，法人或者其他组织的名称、住所和法定代表人或者主要负责人的姓名、职务、联系方式；2.被告的名称、住所地等；3.具体的诉讼请求；4.案件事实和理由；5.受诉法院名称及日期。
起诉人为自然人的，应提交哪些身份证明材料？	起诉人为自然人的，应向人民法院提交能够证明其身份的证件原件及复印件，如身份证、军官证、护照等。人民法院在核对无误后，将原件予以退还。
起诉人为法人或其他组织的，应提交哪些身份证明材料？	起诉人为法人或其他组织的，应向人民法院提交营业执照、组织机构代码证书等证明该组织有效成立的法律文件，复印件需加盖单位公章。同时还应当向法院提交法定代表人或主要负责人的身份证明书及居民身份证复印件。
起诉人涉外、涉港澳台的，应提交哪些身份证明材料？	起诉人是外国人的，应向人民法院提交用以证明自己身份的护照等身份及入境证明文件；本人在境外不能到人民法院起诉的，应提交经过公证、认证的身份证明复印件。起诉人是港、澳、台居民的，应提交个人身份证件（港、澳、台居民身份证、回乡证）的复印件；在内地没有住所的香港居民，本人在内地以外不能到人民法院起诉的，应提交经香港律师（我国司法部委托）公证的身份证明复印件；在内地没有住所的澳、台居民，本人在内地以外不能到人民法院起诉的，应提交经公证的身份证明复印件。起诉人是在我国领域内没有住所的外国企业或组织的，应提交经过公证、认证的依法成立的证明材料；外国企业在华办事处代该公司起诉，应提交经公证、认证的公司授权委托书。起诉人是在内地没有住所的香港企业或组织的，应提交经香港律师（我国司法部委托）公证的依法成立的证明；原告是在内地没有住所的澳门、台湾企业或组织的，应提交依法成立的证明。
土地使用权人对行政机关处分其使用的农村集体所有土地的行为不服，可否提起行政诉讼？	可以。农村土地承包人等土地使用权人对行政机关处分其使用的农村集体所有土地的行为不服，以自己的名义提起诉讼的，应提交自己享有土地使用权的证明材料。
有权提起诉讼的公民死亡或法人、其他组织终止，哪些主体可以起诉，需提供哪些材料？	有权提起诉讼的公民死亡，其近亲属（含配偶、父母、子女、兄弟姐妹、祖父母、外祖父母、孙子女、外孙子女和其他具有扶养、赡养关系的亲属）可以原告身份提起诉讼，但应当向法院提交该公民死亡的证明材料、原告与死亡公民之间的关系证明材料；有权提起诉讼的法人或者其他组织终止，承受其权利的法人或者其他组织可以原告身份提起诉讼，但应向法院提交原法人或者组织终止的证明材料、起诉人与原法人或者组织之间关系的证明材料。
诉讼代表人提起诉讼的，应提交哪些身份证明材料？	诉讼代表人提起诉讼的，除提交全部原告身份证明材料复印件外，还应当提交其他共同原告推选其为诉讼代表人的证明材料。
对行政机关作出的行政行为不服，需提交哪些材料？	起诉人对行政机关作出的行政行为不服的，应当提交行政机关作出该行政行为相应的书面材料；行政机关未制作相应的书面材料或者未向起诉人送达的，起诉人应当提交初步证明行政机关作出行政行为存在的证据材料。除上述证据外，还可以向法院提供证明行政行为违法的证据。
起诉不履行法定职责，需提交什么材料？	原告应提供其向被告提出申请的证据。但有下列情形之一的除外：1.被告应当依职权主动履行法定职责的；2.原告因正当理由不能提供的。在行政赔偿、补偿的案件中，原告还需对行政行为造成的损害提供证据。
到法院起诉行政案件，递交材料不合格怎么办？	当事人向法院立案窗口递交材料，经审查，诉讼材料欠缺、起诉状内容欠缺或者有其他错误的，法院会给予指导和释明，一次性告知当事人需要补正的内容并向当事人发放补充、补正诉讼材料告知书。当事人在指定期限内补正，且符合起诉条件的，人民法院会予登记立案；当事人拒绝补正或经补正仍不符合起诉条件，坚持起诉的，裁定不予立案；在指定期限内没有补正的，退回诉状并记录在册，坚持起诉的，裁定不予立案。
什么情况下法院会拒收起诉人的材料？	起诉人提交的任何材料中含有恐吓、侮辱、诽谤、人身攻击等不当言辞的，法院会责令删除或修改；拒不删除或修改的，人民法院可以拒绝收取相关材料。
人民法院受理哪些行政案件？	根据《中华人民共和国行政诉讼法》第十二条的规定， 人民法院受理公民、法人或者其他组织提起的下列诉讼：1.对行政拘留、暂扣或者吊销许可证和执照、责令停产停业、没收违法所得、没收非法财物、罚款、警告等行政处罚不服的；2.对限制人身自由或者对财产的查封、扣押、冻结等行政强制措施和行政强制执行不服的；3.申请行政许可，行政机关拒绝或者在法定期限内不予答复，或者对行政机关作出的有关行政许可的其他决定不服的；4.对行政机关作出的关于确认土地、矿藏、水流、森林、山岭、草原、荒地、滩涂、海域等自然资源的所有权或者使用权的决定不服的；5.对征收、征用决定及其补偿决定不服的；6.申请行政机关履行保护人身权、财产权等合法权益的法定职责，行政机关拒绝履行或者不予答复的；7.认为行政机关侵犯其经营自主权或者农村土地承包经营权、农村土地经营权的；8.认为行政机关滥用行政权力排除或者限制竞争的；9.认为行政机关违法集资、摊派费用或者违法要求履行其他义务的；10.认为行政机关没有依法支付抚恤金、最低生活保障待遇或者社会保险待遇的；11.认为行政机关不依法履行、未按照约定履行或者违法变更、解除政府特许经营协议、土地房屋征收补偿协议等协议的；12.认为行政机关侵犯其他人身权、财产权等合法权益的。除前款规定外，人民法院受理法律、法规规定可以提起诉讼的其他行政案件。
公民、法人或者其他组织对哪些事项提起的诉讼，人民法院不受理？	根据《中华人民共和国行政诉讼法》第十三条的规定，人民法院不受理公民、法人或者其他组织对下列事项提起的诉讼：1.国防、外交等国家行为；2.行政法规、规章或者行政机关制定、发布的具有普遍约束力的决定、命令；3.行政机关对行政机关工作人员的奖惩、任免等决定；4.法律规定由行政机关最终裁决的行政行为。另外，根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第一条第二款的规定， 下列行为不属于人民法院行政诉讼的受案范围：1.公安、国家安全等机关依照刑事诉讼法的明确授权实施的行为；2.调解行为以及法律规定的仲裁行为；3.行政指导行为；4.驳回当事人对行政行为提起申诉的重复处理行为；5.行政机关作出的不产生外部法律效力的行为；6.行政机关为作出行政行为而实施的准备、论证、研究、层报、咨询等过程性行为；7.行政机关根据人民法院的生效裁判、协助执行通知书作出的执行行为，但行政机关扩大执行范围或者采取违法方式实施的除外；8.上级行政机关基于内部层级监督关系对下级行政机关作出的听取报告、执法检查、督促履责等行为；9.行政机关针对信访事项作出的登记、受理、交办、转送、复查、复核意见等行为；10.对公民、法人或者其他组织权利义务不产生实际影响的行为。
行政诉讼法第十三条第一项规定的“国家行为”是指什么？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第二条第一款的规定， 行政诉讼法第十三条第一项规定的“国家行为”，是指国务院、中央军事委员会、国防部、外交部等根据宪法和法律的授权，以国家的名义实施的有关国防和外交事务的行为，以及经宪法和法律授权的国家机关宣布紧急状态等行为。
行政诉讼法第十三条第二项规定的“具有普遍约束力的决定、命令”是指什么？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第二条第二款的规定，行政诉讼法第十三条第二项规定的“具有普遍约束力的决定、命令”，是指行政机关针对不特定对象发布的能反复适用的规范性文件。
行政诉讼法第十三条第三项规定的“对行政机关工作人员的奖惩、任免等决定”是指什么？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第二条第三款的规定，行政诉讼法第十三条第三项规定的“对行政机关工作人员的奖惩、任免等决定”，是指行政机关作出的涉及行政机关工作人员公务员权利义务的决定。
行政诉讼法第十三条第四项规定的“法律规定由行政机关最终裁决的行政行为”中的“法律”是指什么？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第二条第四款的规定，行政诉讼法第十三条第四项规定的“法律规定由行政机关最终裁决的行政行为”中的“法律”，是指全国人民代表大会及其常务委员会制定、通过的规范性文件。
不服行政复议决定的起诉期限是多少？	根据《中华人民共和国行政诉讼法》第四十五条的规定，公民、法人或者其他组织不服复议决定的，可以在收到复议决定书之日起十五日内向人民法院提起诉讼。
我申请了行政复议，复议机关不作决定怎么办？	根据《中华人民共和国行政诉讼法》第四十五条的规定，复议机关逾期不作决定的，申请人可以在复议期满之日起十五日内向人民法院提起诉讼。法律另有规定的除外。
提起行政诉讼的期限是多少？	根据《中华人民共和国行政诉讼法》第四十六条的规定， 公民、法人或者其他组织直接向人民法院提起诉讼的，应当自知道或者应当知道作出行政行为之日起六个月内提出。法律另有规定的除外。 因不动产提起诉讼的案件自行政行为作出之日起超过二十年，其他案件自行政行为作出之日起超过五年提起诉讼的，人民法院不予受理。
申请行政机关履行保护人身权、财产权等的法定职责，行政机关不履行，能否提起行政诉讼？	根据《中华人民共和国行政诉讼法》第四十七条的规定，公民、法人或者其他组织申请行政机关履行保护其人身权、财产权等合法权益的法定职责，行政机关在接到申请之日起两个月内不履行的，公民、法人或者其他组织可以向人民法院提起诉讼。法律、法规对行政机关履行职责的期限另有规定的，从其规定。公民、法人或者其他组织在紧急情况下请求行政机关履行保护其人身权、财产权等合法权益的法定职责，行政机关不履行的，提起诉讼不受前款规定期限的限制。另外，根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第六十六条的规定， 公民、法人或者其他组织依照行政诉讼法第四十七条第一款的规定，对行政机关不履行法定职责提起诉讼的，应当在行政机关履行法定职责期限届满之日起六个月内提出。
谁有权提起行政诉讼？	根据《中华人民共和国行政诉讼法》第二十五条的规定， 行政行为的相对人以及其他与行政行为有利害关系的公民、法人或者其他组织，有权提起诉讼。有权提起诉讼的公民死亡，其近亲属可以提起诉讼。有权提起诉讼的法人或者其他组织终止，承受其权利的法人或者其他组织可以提起诉讼。人民检察院在履行职责中发现生态环境和资源保护、食品药品安全、国有财产保护、国有土地使用权出让等领域负有监督管理职责的行政机关违法行使职权或者不作为，致使国家利益或者社会公共利益受到侵害的，应当向行政机关提出检察建议，督促其依法履行职责。行政机关不依法履行职责的，人民检察院依法向人民法院提起诉讼。
提起行政诉讼的条件是什么？	根据《中华人民共和国行政诉讼法》第四十九条的规定，提起诉讼应当符合下列条件：1.原告是符合本法第二十五条规定的公民、法人或者其他组织；2.有明确的被告；3.有具体的诉讼请求和事实根据；4.属于人民法院受案范围和受诉人民法院管辖。
提起行政诉讼，起诉人应提交哪些起诉材料？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第五十四条，依照行政诉讼法第四十九条的规定，公民、法人或者其他组织提起诉讼时应当提交以下起诉材料：1.原告的身份证明材料以及有效联系方式；2.被诉行政行为或者不作为存在的材料；3.原告与被诉行政行为具有利害关系的材料；4.人民法院认为需要提交的其他材料。由法定代理人或者委托代理人代为起诉的，还应当在起诉状中写明或者在口头起诉时向人民法院说明法定代理人或者委托代理人的基本情况，并提交法定代理人或者委托代理人的身份证明和代理权限证明等材料。
法院对行政诉讼法规定的起诉条件中“有明确的被告”是如何认定的？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第六十七条的规定， 原告提供被告的名称等信息足以使被告与其他行政机关相区别的，可以认定为行政诉讼法第四十九条第二项规定的“有明确的被告”。另外，根据该条规定的第二款，如果起诉状列写被告信息不足以认定明确的被告的，经人民法院告知，补正后仍不能确定明确的被告的，人民法院将裁定不予立案。
"行政诉讼法规定的起诉条件中,“有具体的诉讼请求”是指什么？"	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第六十八条的规定，行政诉讼法第四十九条第三项规定的“有具体的诉讼请求”是指：1.请求判决撤销或者变更行政行为；2.请求判决行政机关履行特定法定职责或者给付义务；3.请求判决确认行政行为违法；4.请求判决确认行政行为无效；5.请求判决行政机关予以赔偿或者补偿；6.请求解决行政协议争议；7.请求一并审查规章以下规范性文件；8.请求一并解决相关民事争议；9.其他诉讼请求。当事人单独或者一并提起行政赔偿、补偿诉讼的，应当有具体的赔偿、补偿事项以及数额；请求一并审查规章以下规范性文件的，应当提供明确的文件名称或者审查对象；请求一并解决相关民事争议的，应当有具体的民事诉讼请求。
我已申请了行政复议，还能否向法院起诉？法院是否立案？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第五十六条的规定， 法律、法规规定应当先申请复议，公民、法人或者其他组织未申请复议直接提起诉讼的，人民法院裁定不予立案。该解释第五十七条的规定， 法律、法规未规定行政复议为提起行政诉讼必经程序，公民、法人或者其他组织既提起诉讼又申请行政复议的，由先立案的机关管辖；同时立案的，由公民、法人或者其他组织选择。公民、法人或者其他组织已经申请行政复议，在法定复议期间内又向人民法院提起诉讼的，人民法院裁定不予立案。
我申请行政复议后，经复议机关同意又撤回了复议申请，还能否向法院起诉？法院是否立案？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第五十八条的规定， 法律、法规未规定行政复议为提起行政诉讼必经程序，公民、法人或者其他组织向复议机关申请行政复议后，又经复议机关同意撤回复议申请，在法定起诉期限内对原行政行为提起诉讼的，人民法院应当依法立案。
人民法院裁定准许撤回行政诉讼后，还能否重新向法院起诉？	如果没有新的事实和理由，您不能重新起诉了。根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第六十条的规定， 人民法院裁定准许原告撤诉后，原告以同一事实和理由重新起诉的，人民法院不予立案。
提起行政诉讼后不交案件受理费，法院会如何处理？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第六十一条的规定， 原告或者上诉人未按规定的期限预交案件受理费，又不提出缓交、减交、免交申请，或者提出申请未获批准的，按自动撤诉处理。
行政机关作出行政行为时，未告知起诉期限的，起诉期限如何计算？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第六十四条的规定，行政机关作出行政行为时，未告知公民、法人或者其他组织起诉期限的，起诉期限从公民、法人或者其他组织知道或者应当知道起诉期限之日起计算，但从知道或者应当知道行政行为内容之日起最长不得超过一年。复议决定未告知公民、法人或者其他组织起诉期限的，适用前款规定。
不知道行政机关作出的行政行为内容的，起诉期限如何计算？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第六十五条的规定， 公民、法人或者其他组织不知道行政机关作出的行政行为内容的，其起诉期限从知道或者应当知道该行政行为内容之日起计算，但最长不得超过行政诉讼法第四十六条第二款规定的起诉期限。
法院立案后裁定驳回起诉的情形有哪些？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第六十九条的规定， 有下列情形之一，已经立案的，应当裁定驳回起诉：1.不符合行政诉讼法第四十九条规定的；2.超过法定起诉期限且无行政诉讼法第四十八条规定情形的；3.错列被告且拒绝变更的；4.未按照法律规定由法定代理人、指定代理人、代表人为诉讼行为的；5.未按照法律、法规规定先向行政机关申请复议的；6.重复起诉的；7.撤回起诉后无正当理由再行起诉的；8.行政行为对其合法权益明显不产生实际影响的；9.诉讼标的已为生效裁判或者调解书所羁束的；10.其他不符合法定起诉条件的情形。前款所列情形可以补正或者更正的，人民法院应当指定期间责令补正或者更正；在指定期间已经补正或者更正的，应当依法审理。
谁有权提起行政诉讼？	根据《中华人民共和国行政诉讼法》第二十五条的规定， 行政行为的相对人以及其他与行政行为有利害关系的公民、法人或者其他组织，有权提起诉讼。有权提起诉讼的法人或者其他组织终止，承受其权利的法人或者其他组织可以提起诉讼。人民检察院在履行职责中发现生态环境和资源保护、食品药品安全、国有财产保护、国有土地使用权出让等领域负有监督管理职责的行政机关违法行使职权或者不作为，致使国家利益或者社会公共利益受到侵害的，应当向行政机关提出检察建议，督促其依法履行职责。行政机关不依法履行职责的，人民检察院依法向人民法院提起诉讼。
行政诉讼法第二十五条第二款规定的“近亲属”包括哪些？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第十四条的规定，行政诉讼法第二十五条第二款规定的“近亲属”，包括配偶、父母、子女、兄弟姐妹、祖父母、外祖父母、孙子女、外孙子女和其他具有扶养、赡养关系的亲属。
公民被限制人身自由不能提起行政诉讼，近亲属是否可以代其诉讼？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第十四条的规定，公民因被限制人身自由而不能提起诉讼的，其近亲属可以依其口头或者书面委托以该公民的名义提起诉讼。近亲属起诉时无法与被限制人身自由的公民取得联系，近亲属可以先行起诉，并在诉讼中补充提交委托证明。
哪些情形属于“与行政行为有利害关系”？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第十二条的规定， 有下列情形之一的，属于行政诉讼法第二十五条第一款规定的“与行政行为有利害关系”：1.被诉的行政行为涉及其相邻权或者公平竞争权的；2.在行政复议等行政程序中被追加为第三人的；3.要求行政机关依法追究加害人法律责任的；4.撤销或者变更行政行为涉及其合法权益的；5.为维护自身合法权益向行政机关投诉，具有处理投诉职责的行政机关作出或者未作出处理的；6.其他与行政行为有利害关系的情形。
谁可以作行政诉讼的被告？	根据《中华人民共和国行政诉讼法》第二十六条的规定, 公民、法人或者其他组织直接向人民法院提起诉讼的，作出行政行为的行政机关是被告。经复议的案件，复议机关决定维持原行政行为的，作出原行政行为的行政机关和复议机关是共同被告；复议机关改变原行政行为的，复议机关是被告。复议机关在法定期限内未作出复议决定，公民、法人或者其他组织起诉原行政行为的，作出原行政行为的行政机关是被告；起诉复议机关不作为的，复议机关是被告。两个以上行政机关作出同一行政行为的，共同作出行政行为的行政机关是共同被告。行政机关委托的组织所作的行政行为，委托的行政机关是被告。行政机关被撤销或者职权变更的，继续行使其职权的行政机关是被告。
行政诉讼法第二十六条第二款规定的“复议机关改变原行政行为”，是指什么？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第二十二条的规定，行政诉讼法第二十六条第二款规定的“复议机关改变原行政行为”，是指复议机关改变原行政行为的处理结果。复议机关改变原行政行为所认定的主要事实和证据、改变原行政行为所适用的规范依据，但未改变原行政行为处理结果的，视为复议机关维持原行政行为。复议机关确认原行政行为违法，属于改变原行政行为，但复议机关以违反法定程序为由确认原行政行为违法的除外。
什么是共同诉讼？	根据《中华人民共和国行政诉讼法》第二十七条的规定,当事人一方或者双方为二人以上，因同一行政行为发生的行政案件，或者因同类行政行为发生的行政案件、人民法院认为可以合并审理并经当事人同意的，为共同诉讼。
什么是必须共同诉讼？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第二十七条的规定，必须共同进行诉讼，是指按照行政诉讼法第二十七条的规定，当事人一方或者双方为两人以上，因同一行政行为发生行政争议，人民法院必须合并审理的诉讼。
共同诉讼当事人是否可以申请参加诉讼？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第二十七条的规定， 必须共同进行诉讼的当事人没有参加诉讼的，人民法院应当依法通知其参加；当事人也可以向人民法院申请参加。人民法院应当对当事人提出的申请进行审查，申请理由不成立的，裁定驳回；申请理由成立的，书面通知其参加诉讼。
什么是诉讼代表人？诉讼代表人的诉讼行为有什么效力？	根据《中华人民共和国行政诉讼法》第二十八条的规定， 当事人一方人数众多的共同诉讼，可以由当事人推选代表人进行诉讼。代表人的诉讼行为对其所代表的当事人发生效力，但代表人变更、放弃诉讼请求或者承认对方当事人的诉讼请求，应当经被代表的当事人同意。
行政诉讼法第二十八条规定的“人数众多”是指多少人？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第二十九条的规定， 行政诉讼法第二十八条规定的“人数众多”，一般指十人以上。
当事人一方人数众多的共同诉讼，当事人可以推选几名诉讼代表人？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第二十九条的规定，行政诉讼法第二十八条规定的代表人为二至五人。代表人可以委托一至二人作为诉讼代理人。
第三人参加行政诉讼的条件是什么？	根据《中华人民共和国行政诉讼法》第二十九条的规定， 公民、法人或者其他组织同被诉行政行为有利害关系但没有提起诉讼，或者同案件处理结果有利害关系的，可以作为第三人申请参加诉讼，或者由人民法院通知参加诉讼。
第三人是否有权上诉和申请再审？	根据《中华人民共和国行政诉讼法》第二十九条的规定，人民法院判决第三人承担义务或者减损第三人权益的，第三人有权依法提起上诉。另外，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第三十条规定，与行政案件处理结果有利害关系的第三人，可以申请参加诉讼，或者由人民法院通知其参加诉讼。人民法院判决其承担义务或者减损其权益的第三人，有权提出上诉或者申请再审。行政诉讼法第二十九条规定的第三人，因不能归责于本人的事由未参加诉讼，但有证据证明发生法律效力的判决、裁定、调解书损害其合法权益的，可以依照行政诉讼法第九十条的规定，自知道或者应当知道其合法权益受到损害之日起六个月内，向上一级人民法院申请再审。
我想打行政诉讼，可以委托哪些人作诉讼代理人？	根据《中华人民共和国行政诉讼法》第三十一条的规定， 当事人、法定代理人，可以委托一至二人作为诉讼代理人。下列人员可以被委托为诉讼代理人：1.律师、基层法律服务工作者；2.当事人的近亲属或者工作人员；3.当事人所在社区、单位以及有关社会团体推荐的公民。
我委托诉讼代理人，应向法院提交什么材料？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第三十一条的规定， 当事人委托诉讼代理人，应当向人民法院提交由委托人签名或者盖章的授权委托书。委托书应当载明委托事项和具体权限。
律师代理行政诉讼，有哪些诉讼权利？	根据《中华人民共和国行政诉讼法》第三十二条的规定，代理诉讼的律师，有权按照规定查阅、复制本案有关材料，有权向有关组织和公民调查，收集与本案有关的证据。对涉及国家秘密、商业秘密和个人隐私的材料，应当依照法律规定保密。当事人和其他诉讼代理人有权按照规定查阅、复制本案庭审材料，但涉及国家秘密、商业秘密和个人隐私的内容除外。
“当事人的工作人员”代理诉讼，应向法院提交哪些证明材料？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第三十二条的规定，依照行政诉讼法第三十一条第二款第二项规定，与当事人有合法劳动人事关系的职工，可以当事人工作人员的名义作为诉讼代理人。以当事人的工作人员身份参加诉讼活动，应当提交以下证据之一加以证明：1.缴纳社会保险记录凭证；2.领取工资凭证；3.其他能够证明其为当事人工作人员身份的证据。
“有关社会团体推荐公民”代理诉讼，应符合哪些条件？	根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第三十三条的规定，根据行政诉讼法第三十一条第二款第三项规定，有关社会团体推荐公民担任诉讼代理人的，应当符合下列条件：1.社会团体属于依法登记设立或者依法免予登记设立的非营利性法人组织；2.被代理人属于该社会团体的成员，或者当事人一方住所地位于该社会团体的活动地域；3.代理事务属于该社会团体章程载明的业务范围；4.被推荐的公民是该社会团体的负责人或者与该社会团体有合法劳动人事关系的工作人员。专利代理人经中华全国专利代理人协会推荐，可以在专利行政案件中担任诉讼代理人。
认为已经发生法律效力的判决、裁定有错误，该向哪级法院申请再审？	当事人对已经发生法律效力的判决、裁定，认为有错误的，可以向上一级人民法院申请再审。
行政案件申请再审的条件是什么？	根据《最高人民法院关于行政申请再审案件立案程序的规定》第一条的规定，再审申请应当符合以下条件：1.再审申请人是生效裁判文书列明的当事人，或者其他因不能归责于本人的事由未被裁判文书列为当事人，但与行政行为有利害关系的公民、法人或者其他组织；2.受理再审申请的法院是作出生效裁判的上一级人民法院；3.申请再审的裁判属于行政诉讼法第九十条规定的生效裁判；4.申请再审的事由属于行政诉讼法第九十一条规定的情形。
是否判决生效后任何时候都可以向法院申请再审？	不是。根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国行政诉讼法>的解释》第一百一十条的规定，  当事人向上一级人民法院申请再审，应当在判决、裁定或者调解书发生法律效力后六个月内提出。有下列情形之一的，自知道或者应当知道之日起六个月内提出：1.有新的证据，足以推翻原判决、裁定的；2.原判决、裁定认定事实的主要证据是伪造的；3.据以作出原判决、裁定的法律文书被撤销或者变更的；4.审判人员审理该案件时有贪污受贿、徇私舞弊、枉法裁判行为的。另外，根据《最高人民法院关于行政申请再审案件立案程序的规定》第十二条的规定， 当事人申请再审，应当在判决、裁定、调解书发生法律效力后六个月内提出。申请再审期间为人民法院向当事人送达裁判文书之日起至再审申请人向上一级人民法院申请再审之日止。申请再审期间为不变期间，不适用中止、中断、延长的规定。
申请再审期间是如何规定的？	申请再审期间为人民法院向当事人送达裁判文书之日起至再审申请人向上一级人民法院申请再审之日止。申请再审期间为不变期间，不适用中止、中断、延长的规定。
申请再审需提交哪些材料？	首先，根据《最高人民法院关于行政申请再审案件立案程序的规定》第四条，申请再审应当提交下列材料：1.再审申请书，并按照被申请人及原审其他当事人的人数提交副本；2.再审申请人是自然人的，应当提交身份证明复印件；再审申请人是法人或者其他组织的，应当提交营业执照复印件、组织机构代码证书复印件、法定代表人或者主要负责人身份证明；法人或者其他组织不能提供组织机构代码证书复印件的，应当提交情况说明；3.委托他人代为申请再审的，应当提交授权委托书和代理人身份证明；4.原审判决书、裁定书、调解书，或者与原件核对无异的复印件；5.法律、法规规定需要提交的其他材料。其次，第五条规定，当事人申请再审，一般还应提交下列材料：1.一审起诉状复印件、二审上诉状复印件；2.在原审诉讼过程中提交的主要证据材料；3.支持再审申请事由和再审请求的证据材料；4.行政机关作出相关行政行为的证据材料；5.其向行政机关提出申请，但行政机关不作为的相关证据材料；6.认为需要提交的其他材料。另外，第六条规定，再审申请人提交再审申请书等材料时，应当填写送达地址确认书，并可同时附上相关材料的电子文本。
如提交的再审申请材料不符合要求，法院会如何处理？	根据《最高人民法院关于行政申请再审案件立案程序的规定》，再审申请人提交的再审申请书等材料不符合要求的，人民法院应当将材料退回再审申请人，并一次性全面告知其在指定的合理期限内予以补正。再审申请人无正当理由逾期不予补正且仍坚持申请再审的，人民法院应当裁定驳回其再审申请。
再审申请书怎么写？	根据《最高人民法院关于行政申请再审案件立案程序的规定》，再审申请书应当载明下列事项：1.再审申请人、被申请人及原审其他当事人的基本情况。当事人是自然人的，应列明姓名、性别、出生日期、民族、住址及有效联系电话、通讯地址；当事人是法人或者其他组织的，应列明名称、住所地和法定代表人或者主要负责人的姓名、职务及有效联系电话、通讯地址；2.原审人民法院的名称，原审判决、裁定或者调解书的案号；3.具体的再审请求；4.申请再审的具体法定事由及事实、理由；5.受理再审申请的人民法院名称；6.再审申请人的签名、捺印或者盖章；7.递交再审申请书的日期。
对再审申请材料符合要求的，法院会如何处理？	人民法院会出具《诉讼材料收取清单》，注明收到材料日期，并加盖专用收件章。《诉讼材料收取清单》一式两份，一份由人民法院入卷，一份由再审申请人留存。
对符合条件的再审申请，人民法院会如何处理？	根据《最高人民法院关于行政申请再审案件立案程序的规定》第十条的规定，对符合条件的再审申请，人民法院应当及时立案，并应自收到符合条件的再审申请书等材料之日起五日内向再审申请人发送受理通知书，同时向被申请人及原审其他当事人发送应诉通知书、再审申请书副本及送达地址确认书。因通讯地址不详等原因，受理通知书、应诉通知书、再审申请书副本等材料未送达当事人的，不影响案件的审查。被申请人可以在收到再审申请书副本之日起十五日内向人民法院提出书面答辩意见，被申请人未提出书面答辩意见的，不影响人民法院审查。
再审申请被驳回后我还能再次申请再审吗？	不能。根据《最高人民法院关于行政申请再审案件立案程序的规定》，再审申请被驳回后再次提出申请的，人民法院不予立案。但可以向人民检察院申请检察建议或者抗诉。
对再审判决、裁定我能否再次申请再审？	不能。根据《最高人民法院关于行政申请再审案件立案程序的规定》，对再审判决、裁定提出申请的，人民法院不予立案。但可以向人民检察院申请检察建议或者抗诉。
检察院已经对我的再审申请作出过处理，我还能再次向法院申请再审吗？	不能。根据《最高人民法院关于行政申请再审案件立案程序的规定》，在人民检察院对当事人的申请作出不予提出检察建议或者抗诉决定后又提出申请的，人民法院不予立案。
我认为原判决的证据是伪造的，能否申请再审？	可以。再审申请人以原判决、裁定认定事实的主要证据是伪造的为由申请再审的，应当提供该主要证据属于虚假、伪造或者变造的证据材料。
原判决据以作出的仲裁裁决已经被撤销了，可否对原判决申请再审？	可以。再审申请人以原生效判决、裁定据以作出的法律文书被撤销或者变更为由申请再审的，应当提供被撤销或者变更的相应生效的法律文书。法律文书包括判决、裁定、调解书、仲裁裁决、公证文书或者生效行政裁决等法律文书。
认为原审法官贪污受贿枉法裁判，能否申请再审？	可以。再审申请人以审判人员在审理该案时有贪污受贿、徇私舞弊、枉法裁判为由申请再审的，应提交生效的刑事判决或者纪律处分等相关材料。如果无法提交的，建议到有关部门反映情况或者举报。